한국어 기원의 영어 단어는 한국어에서 받아들인 영어의 외래어를 말한다.
일부 단어는 외래어인가 외국어인가에 대해 논란이 있다.
한국철도공사 7200호대 디젤 기관차7200호대 디젤 전기 기관차는 화물 견인용 전기식 특대형 디젤 기관차인 7500호대 디젤 기관차 중 40량을 여객 겸용으로 개조한 한국철도공사의 디젤 기관차이다.
과거 철도청의 여객 전용 도색과 화물 전용 도색, 1993년경부터의 녹-황 도색을 거쳐 현재의 한국철도공사 CI 도색까지 모두 적용된 차량이다.
현재는 40량 모두 퇴역하였다.
1986년 철도청의 열차 고속화 정책에 의하여 7500호대 디젤 기관차를 고속여객용에 사용하기 위해 기어비만 7100호대 디젤 기관차와 동일하게 개조하였기 때문에 7100호대와 사양이 같다.
7200호대 디젤기관차는 전멸이다.
총 40량이 7500호대 디젤기관차로부터 개조되어 도입되었다.
7212호, 7236호 2량이 보존되고 있다.
한국철도공사 7500호대 디젤 기관차7500호대 디젤 기관차는 한국철도공사의 여객·화물 견인용 전기식 특대형 디젤 기관차이다.
중앙선, 영동선, 태백선 구간의 화물열차 견인을 위해 1971년부터 도입되었고, 10기는 7100호대 디젤 기관차로, 40기는 7200호대 디젤 기관차로 각각 개조된 이후 2020년 현재 43기가 운용 중이다.
7501~7556호 가운데 현재 운행되는 차량은 재생 작업을 거쳐 수명이 연장된 것이며, 7557~7576호는 후기 도입분이다.
1967년 GMC/EMD에서는 해외 수출용 기관차 모델인 GT26CW를 출시하였고, 이에 5000호대와 같이 미국 국내 운행용인 대형 기관차를 도입하였던 철도청에서도 해당 모델을 구입하여 운용하기로 결정하였다.
1970년 5월 14일 국제부흥개발은행(IBRD)과 차관을 체결하여 50량의 기관차를 수입하게 되었고, 이 50량은 1971년 7월에 7501~7550호로 도입되었다.
1975년 5월에는 미국수출입은행(EXIM)과 차관을 맺어 50량의 추가 도입을 확정하였으며, 같은해 12월에 각각 7551~7590호와 7101~7110호로 도입되었다.
이후 7581~7590호는 7111~7120호로 변경되었다.
1979년 8월 15일에는 현대차량이 대한민국 최초의 국산 디젤 기관차 7581호를 제작 완료하였으며, 9월 18일에 서울역에서 운행식을 진행하였다.
이후 현대차량에서는 국산 기관차를 지속적으로 제작하여, 1979년, 1980년 1월과 12월에 7581~7586호와 7587~7596호가 각각 16량 도입되었다.
1986년경 철도청의 열차 고속화 정책에 의하여, 7548~7596호 가운데 40량이 여객용으로 개조되어 7201~7240호로 차량 번호가 바뀌었으며, 나머지 9량은 7548~7556호로 재배치되었다.
1996년부터 1998년까지 GT26CW-2 모델인 7557~7583호를 추가 도입하였다.
7501~7544호 사이의 운용 중인 차량은 1999년 12월부터 2003년까지 언더프레임을 제외한 모든 부품을 신품으로 교체하는 재생 작업을 거쳐 수명이 연장된 것으로, 총괄제어 장치가 추가되었으며 GT26CW-2 모델과 형식상 동일해졌으며 부산철도차량정비창과 로템에서 제작되었다.
2012년 12월부터 2019년 9월까지 남아 있는 7500호대 기관차 전체를 화물 기관차 도색에 맞춰 빨간색으로 재도색하고 있다.
자석도색은 전멸이다.
7100호대 디젤 기관차와 기본적 사양은 동일하나 기어비를 높여 110km/h의 최고 속도와 높은 견인력을 가지고 있다.
후기에 도입된 타입과 재생 기관차 타입은 7300호대 디젤 기관차와 동일한 GT26CW-2모델을 기초로 하고 있으며 총괄제어 회로등을 갖추고 있다.
일부 차량은 앞 문이 없는 형태로 제작되거나, 앞 문이 있었던 일부 차량들도, 개량 작업으로 앞 문이 제거되었다.
7573~7576 4량은 고속선 구원기로 ATC가 추가로 설치되어 있다.
ATP는 고속선 진입시 'Level STM 전이' 후 'ATS/ATC모드'로 전환된다.
총 96량이 도입되었는데, 10량은 7100호대 디젤 기관차로, 40량은 7200호대 디젤 기관차로 각각 개조되었다.
2020년 기준 43량이 운행되고 있다.
가독성을 높이기 위해 현재 운행 중인 차량은 굵은 글씨로 표시했다.
이 56량 가운데 현재 운행 중인 차량은 모두 재생된 차량이고, 모두 16량이다.
7501~7544호는 2024년부터 2028년에 폐차 예정이다.
퇴역한 차량중 1량은 2011년 이란으로 수출되었다.
이 27량 가운데 7576호까지는 한국철도공사 소속 차량이고, 7577호부터 7583호까지는 한국철도시설공단 소속 차량이다.
전자의 경우 7574~7576호를 제외되었다.
7557~7576호는 2026년 12월에 퇴역할 예정이고 7577~7583호는 2028년 5월에 퇴역할 예정이다.
한국철도공사 7400호대 디젤 기관차7400호대 디젤 전기 기관차는 한국철도공사의 여객·화물 견인용 전기식 특대형 디젤 기관차이다.
장대화 계획에 맞추어 도입된 7300호대 이후 추가로 1997년부터 2000년까지 도입되었다.
모두 84량이 도입되었다.
한국철도공사 7300호대 디젤 기관차와 기본적 사양은 동일하나, 대차의 베어링이 롤러베어링으로 개량되었으며 운전실의 냉방설비를 처음부터 갖추었다.
총 84량이 제작되어 도입되었으나, 2020년 현재 7430호를 제외한 83량이 운행중이며 7474호, 7476호, 7477호, 7478호, 7479호, 7480호는 관광열차전용기관차이다.
현재 운행 중인 차량은 가독성을 높이기 위해 굵은 글씨로 표시했다.
대장 (해부학)대장(, 한자:大腸)은 척추동물의 소화 기관계에서 마지막 기관이다.
큰창자라고도 한다.
대장의 역할은 주로 소화 불가능한 음식물 찌꺼기로부터 수분과 비타민의 일부, 쓸개즙염, 빌리루빈 등을 흡수하고, 찌꺼기를 보관하고 있다가 몸 밖으로 배출하는 것이다.
대장은 맹장과, 결장(상행 결장, 횡행 결장, 하행 결장, S상 결장), 그리고 직장으로 분류된다.
인간에 있어 대장은 골반의 오른쪽 장골(오른쪽 허리 부근)에서 시작되며, 소장과 연결되어 있다.
대장은 전체 1.5 미터정도의 길이를 지닌다.
대장 내에서 음식물은 12-25 시간을 보내게 되며, 더이상의 소화는 이루어지지 않는다.
대장이 불규칙하게 꼬이는 현상을 대장염전이라고 부른다.
서양 및 한국, 일본에서는 대장암에 걸리기 쉽다.
아키타 모리스에아키타 모리스에(, 1620년 ~ 1676년 2월 26일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 2대 번주이다.
선대 번주 아키타 도시스에의 맏아들로 태어났으며, 어머니는 마쓰다이라 노부요시의 딸이다.
1649년, 아버지가 사망하자 번주 자리에 올랐다.
물려받은 영지 중 5천 석 땅을 동생인 스에히사에게 분할해주었다.
1676년에 사망하였고, 차남 데루스에가 그 뒤를 이었다.
후지마키 에리코후지마키 에리코(, 1974년 10월 18일 ~ )는 일본의 여성 성우이다.
아오니 프로덕션 소속. 도쿄도 출신. 세이지 학원 도쿄 교 제16기생 졸업.다.
B+ 트리B+ 트리(Quaternary Tree라고도 알려져 있음)는 컴퓨터 과학용어로, 키에 의해서 각각 식별되는 레코드의 효율적인 삽입, 검색과 삭제를 통해 정렬된 데이터를 표현하기 위한 트리자료구조의 일종이다.
이는 동적이며, 각각의 인덱스 세그먼트 (보통 블록 또는 노드라고 불리는) 내에 최대와 최소범위의 키의 개수를 가지는 다계층 인덱스(multilevel index)로 구성된다.
B트리와 대조적으로 B+트리는, 모든 레코드들이 트리의 가장 하위 레벨에 정렬되어있다.
오직 키들만이 내부 블록에 저장된다.
B+트리에서 중요한 가치는 블록-지향적인 storage context(예: filesystem)에서 검색을 효율적으로 할 수 있다는 점이다.
바이너리 서치 트리에 비해 B+트리 노드의 fanout(한 노드의 자식 노드의 수)이 훨씬 높아서 검색에 필요한 I/O 동작 회수를 줄일 수 있기 때문이다.
위의 파일시스템들은 모두 블록 인덱싱을 위해 B+트리 타입을 사용한다.
관계 데이터베이스들도 테이블 인덱스를 위해 B+트리 타입을 가끔 사용한다.
B+ 트리의 루트는 트리내에 존재하는 값들의 범위를 나타낸다, 즉 모든 내부노드들은 하위 범위이다.
B+ 트리의 값 k를 찾아보자. 루트로부터 시작해서 k를 포함하는 단말노드를 찾아보려고한다.
각 노드마다 어떤 포인터를 따라갈지 알아내야한다.
이 수도코드는 동일한 키가 존재하지 않는다고 가정한다.
먼저 검색을 실시함으로써 어떤 버킷(공간)에 새로운 레코드를 넣을지를 결정한다.
엔트리를 삭제한다.
데이터 모음을 이용하여 열(field)에 대한 B+ 트리 인덱스를 생성하고자 한다.
한가지 방법은, 레코드를 빈 트리에 삽입하는것이다.
하지만, 이는 비용이 많이드는데 그 이유는 각 엔트리들을 루트노드부터 시작하여 올바른 곳으로 위치시켜야 하기 때문이다.
대안책으로는 벌크-로딩(bulk-loading)이다.
B+ 트리의 단말노드는 대체로 연결리스트 구조로 서로 연결되어있다.
이는 블록에 대한 범위 쿼리를 더욱 효율적으로 만든다.
덧붙여서, 이는 공간소모가 심하지 않고, 트리의 유지에 복잡성을 더하지 않는다.
이는 B+트리가 B-보다 훨씬 장점이 있음을 보여준다.
B-트리에서, 모든 키가 단말에 존재하지 않기때문에, B+트리와 같은 정렬된 연결리스트는 존재하지 않는다.
그러므로 B+트리는 데이터베이스 시스템 인덱스구성에서 매우 효율적인데, 디스크상에 존재하는 데이터들을 위한 효율적인 자료구조를 제공하기 때문이다.
어떠한 저장 시스템이 B바이트의 블록사이즈를 지니고, k사이즈에 키들이 존재한다고 가정하자. 이때 가장 효율적인 B+트리는 b = (B/k)-1이다.
이론상 1비트를 빼주는건 불필요하지만 실제로는 인덱스블록에 추가공간이 존재한다.
인덱스블록이 실제 블록보다 약간이라도 크다면 이는 성능하락을 가져오므로 이를 처리하는게 바람직하다.
B+트리의 노드들이 배열로 이루어져있다면, 삽입 혹은 삭제시 반정도의 값들을 움직여야하므로 상당히 느리다.
이를 극복하기 위하여 노드에 존재하는 구성요소들을 이진트리 혹은 B+트리로 구성하도록 한다.
B+ 트리는 램 내부에 존재하는 데이터에도 사용된다.
이 경우, 합리적인 블록 사이즈는 프로세서 캐시라인의 사이즈가 된다.
진구지 야요이진구지 야요이(, 1965년 12월 8일 ~ )는 일본의 여성 성우이다.
효고현 출신으로 아츠 비전에 소속되어있다.
대한민국 제18대 국회의원 목록 (지역구별)다.
비인가 학교비인가 학교의 다른 뜻은 다음과 같다.
이명섭 (1886년)이명섭(李明燮, 李宮明燮, 1886년 12월 28일 ~ ?)은 일제 강점기와 대한민국 건국 초기의 법조인이다.
경기도 가평군 출신이다.
1906년에 법관양성소를, 1912년에는 경성전수학교를 졸업한 뒤, 조선총독부의 재판소에서 통역생 겸 서기로 관직에 들어섰다.
1914년에 평양지방법원 영변지청 판사로 발령받아 근무했고, 3년 뒤인 1917년에는 신의주지청 판사로 자리를 옮겼다.
1919년부터 공주지방법원 청주지청의 판사를 지냈으며, 1921년에 대구복심법원 판사, 1923년에 경성복심법원 판사가 되었다.
경성복심법원에서 1933년까지 약 10년간 근무한 뒤, 고등관3등으로 승서되면서 퇴관했다.
일본 정부는 퇴직한 이명섭을 정5위에 서위했고, 이후 이명섭은 변호사로 활동했다.
일본 정부로부터 다이쇼기념대례장(1915년), 훈6등 서보장(1926년), 쇼와대례기념장(1928년), 훈5등 서보장(1931년)을 차례로 받았다.
1919년에는 신의주지청에 근무할 때 3·1 운동 가담자 재판에 참여한 공이 현저한 것으로 인정받아 특별히 상여금 30원을 받은 일도 있다.
미군정에서 판사로 발탁되어 1948년에 반민족행위처벌법이 제정되었을 때 서울고등법원 원장을 맡고 있었다.
이명섭은 반민법 제5조에 따라 물러나면서, 법이 정해진 이상 이에 따라야 한다는 견해를 피력했다.
20년 동안의 조선총독부 판사 생활 동안 이명섭이 참여한 것으로 드러난 항일운동 관련 재판은 약 26건이다.
이 가운데 징역 1년형 이상의 형량이 선고되고 대한민국 국가보훈처가 훈장을 수여한 주요 사건 내역은 다음과 같다.
2002년 민족정기를 세우는 국회의원모임과 광복회가 함께 발표한 친일파 708인 명단의 판사 부문, 2008년 공개된 민족문제연구소의 친일인명사전 수록예정자 명단의 사법 부문에 선정되었다.
2007년에 대한민국 친일반민족행위진상규명위원회가 선정한 친일반민족행위 195인 명단 중 사법 부문에도 들어 있다.
비인가 대학비인가 대학 또는 미인가 대학은 학력 인가를 받지 않은 대학이다.
이 학교의 학위는 정식 학위로 인정받지 못한다.
학위남발학교인 경우가 많다.
일부 신학교는 정부의 학위수여기관 인가 없이 운영된다.
신형민신형민(辛炯旼, 1986년 7월 18일 ~ )은 대한민국의 축구 선수로 포지션은 수비형 미드필더다.
현 전북 현대 모터스 소속이다.
서울오류초등학교, 영서중학교, 수도전기공업고등학교를 거쳐 홍익대학교를 중퇴하였다.
별다른 취미 생활이 없어 '재미 없게 사는 선수'라는 별명이 붙었다.
2008년, 포항 스틸러스에 드래프트 1순위로 지명되며 입단하였다.
첫 해 좋은 활약을 펼치며 신인상 경쟁을 펼쳤지만, 이승렬에 밀려 수상하지 못하였다.
데뷔 시즌 이후에도 꾸준히 주전 미드필더로 활약하였으며 2010년엔 사우디아라비아의 프로팀 알아흘리의 임대 이적 제안을 받기도 하였다.
2012년엔 광저우 부리의 감독이자 전 포항 감독 세르지우 파리아스의 러브콜을 받았으나 성사되지 못하였다.
2012년 8월, 당초 이용래를 영입하려던 알자지라가 신형민으로 영입 방향을 급선회하여 러브콜을 보낸 후 알자지라로 이적하게 되었다.
2014년 6월, 전북 현대 모터스로 이적하여 2014 K리그 클래식 우승에 기여하였다.
2014 시즌 종료 후 군 복무를 위해 경찰청에 입대하여 21개월 간 병역 의무를 이행하였다.
2016년 9월 전역하였고 원 소속 팀 전북으로 복귀하였다.
2017시즌 전북 현대 모터스의 주장으로 임명되었다네덜란드에서 개최된 2005년 FIFA 세계 청소년 축구 선수권 대회에 참가한 대한민국 U-20 축구 국가대표팀의 일원으로 참가했다.
2010년 1월, 핀란드와의 친선경기에서 성인 국가대표팀에 데뷔하였다.
2010년 FIFA 월드컵 30인 예비 엔트리에 포함되었으나, 결국 이근호, 구자철과 함께 최종 엔트리에 들지 못해 월드컵 참가가 불발되었다.
코우즈키 미와코우즈키 미와(, 1975년 3월 6일 ~ ) 또는 고즈키 미와는 일본의 여성 성우. 81 프로듀스 소속. 나가노현 출신.이나즈마일레븐 (미야사카 료)다.
거짓짝거짓짝(, )은 서로 다른 언어나 방언 사이에 형태나 소리는 유사하지만, 그 의미가 다른 단어의 쌍을 일컫는다.
서로 같은 어원을 공유하였으나, 의미의 분화가 일어나 다른 뜻을 지니게 된 경우와, 순전히 우연에 따라 발음이나 철자가 닮은 경우로 구분된다.
특히 서로 비슷한 언어 사이에는 많은 거짓짝이 있어 언어습득이나 의사소통에 혼란을 가져다 주기도 한다.
가짜 친구 라고도 한다.
가짜동족어(假짜同族語,)라고도 하나 이는 false congnate의 번역어로 보는게 바르다.
A 언어가 B 언어에서 어휘를 차용하는 경우, 원래 언어로부터 미묘하게 의미가 더해지거나 한정되어, 똑같은 단어를 놓고 뜻이 달라진다.
예컨데 A 언어에서는 B 언어에서 용어를 들여올 때 받아들인 뜻이 계속 남은데 견주어 B언어에서는 그 뜻이 변화하거나 그 반대의 경우가 되는 것이다.
라틴어 'praeseruatiuum'는 'preservative(영어)', 'préservatif(프랑스어)', 'Präservativ(독일어)', 'prezervativ(루마니아어)', 'preservativo(이탈리아어, 스페인어, 포르투갈어)' 등 여러 유럽어에 차용되었는데, 오늘날의 영어에선 방부제란 뜻으로 사용되지만 그 밖의 대부분의 언어에서는 콘돔을 일컫는 말로 쓰인다.
라틴어 'consul'은 공화정 로마의 최고관직인 집정관을 가리키는 말이나, 이 말이 영어에서는 외무영사를 가리키는 말로 바뀌었다.
라틴어에서 차용된 'gymnasium'은 영어에서는 체육관의 뜻으로 주로 쓰이나, 독일어에서는 인문계 고등학교를 가리키는 말로 쓰인다.
전혀 관계없는 언어간에 우연히 비슷한 발음이나 철자인 경우가 종종 있다.
이는 자주 쓰이는 음소와 단어의 길이가 한정되어 있기 때문에 적지 않게 볼 수 있는 현상이다.
몽롱《몽롱》은 대한민국의 싱어송라이터 이승환의 EP이다.
당초 《말랑》이 상업적으로 성공하면 후속 앨범으로 팬들이 원하는 록 앨범을 발매하려 했으나 상황이 여의치 않게 되자 록 앨범 대신 《말랑》의 리패키지 형식으로 새 앨범을 발매한 것이다.
KBS 2TV 드라마 《얼렁뚱땅 흥신소》의 사운드트랙에 수록되었던 ‘슈퍼 히어로’가 야스지 마에다의 리마스터링을 거쳐 새로운 편곡으로 수록되어 타이틀 곡으로 쓰인다.
정문정문의 다른 뜻은 다음과 같다.
아베스타아베스타는 자라투스트라교(조로아스터교)의 주요 경전 모음으로 아베스타어로 쓰였다.
아베스타의 어원은 확실치 않지만 중기 페르시아어 아베스타그(칭찬)에서 비롯되었다는 설이 힘을 얻고 있다.
아베스타 경전은 수백년동안 더해져 가는데 가장 중요한 부분은 《가타》로, 이것은 조로아스터가 직접 작곡한 찬송가이다.
연대는 기원전 100년 무렵으로 전례서인 《야스나》가 《가타》를 포함하며 일부는 더 오래된 옛 아베스탄어이고 일부는 좀 더 후대의 아베스타어이다.
뒤에 조로아스터의 독트린에 맞게 고쳐졌다.
다양한 《야시트》는 아케메네스 왕조(기원전 559년에서 330년)에 작성된 것으로 보인다.
《비스페라드》와 《벤디다드》는 불분명하지만 그 후의 작품이다.
다양한 문헌이 기록 형식으로 발견되기에 앞서 이들 내용은 입에서 입으로 전해진 것으로 생각된다.
아르다 비라프 경전은 3세기또는 4세기에 쓰인 작품으로 아베스타에 들어있는 가타와 다른 문헌이 이전에 아케메네스 왕궁의 도서관에 있었음을 암시한다.
《아르다 비라프》와 《덴카드》에 따르면 왕국 도서관은 알렉산드로스 대왕의 군대의 방화로 소실되었다고 한다.
그러나 확인가능한 사실은 아니다.
다.
프라쇼케레티프라쇼케레티(Frashokereti)는 조로아스터교의 종말론으로, 세계에서 가장 오래된 종말론이다.
기원전 500년 이전에 이미 조로아스터교는 신에 의한 불의 종말을 통해 세상의 종말이라는 개념을 도입하였다.
한국어의 고유어한국어의 고유어(韓國語의 固有語)는 다른 명칭으로 순우리말은 한국어 어휘 중 한자어와 외래어를 제외한 고유의 말이다.
토박이말, 탯말 등으로 부르기도 한다.
고유어가 한글로만 표기된다고 해서 '한글 낱말' 또는 '한글'이라고 부르는 사람도 있으나, 이는 언어와 문자의 차이를 혼동한 것이다.
현재 서울특별시의 동(洞)명 중 일부와 세종특별자치시의 동명 전부는 고유어이다.
대한민국의 고유어 지명은 '서울'까지 포함한다.
한국어에는 어두에 올 수 있는 음운이 제한되는 두음법칙이 있다.
예를 들어 어두에 [r], [l] 음이 오는 것을 한국어의 고유어에서는 피한다.
이것은 알타이어족에 속하는 언어들이 가진 특징으로, 한국어가 알타이어에 속한다고 보는 한국어 알타이어족설의 이론적 근거가 되기도 하였다.
다만 고유어 외에 한국어에 수용된 지 오래된 한자어 어휘들은 홀로 쓰이거나 어중에서는 [r] 소리를 내지만, 단어 속에서 어두에 올 때는 두음법칙의 적용을 받아 다른 소리로 바뀐다.
이것은 대한민국의 표준어에 적용되는 법칙이며, 북조선의 문화어에서는 두음법칙을 무시하고 어두에서도 ㄹ 소리를 적고 그대로 발음한다.
또, 유럽어에서 온 외래어들도 오래된 외래어나 초기 외래어 수용 때에는 남포(←lampo), 나디오(←radio)처럼 두음법칙에 의해 변음되었으나 외래어와의 접촉이 지속됨으로써 지금은 외래어의 어두 ㄹ 소리를 모두 수용하고 있다.
현대 한국어에서 고유어는 기본적으로 한글로 표기된다.
훈민정음 창제 이전에는 이두, 향찰 등을 이용해 한자의 음과 훈을 빌려 고유어를 표기하였다.
한자어의 유입으로, 비슷한 의미를 지닌 고유어와 한자어 사이에 세세한 의미의 차이를 갖는 단어의 쌍이 생기게 되었다.
대부분 고유어 쪽이 일반적이고 추상적인 의미를 띠며, 한자어 쪽이 구체적이고 세밀한 의미를 나타내는 경우가 많으나, 그 반대의 경우도 있다.
장기도사장기도사는 인공지능 장기 프로그램이다.
컴퓨터와 장기를 둘 수 있는 프로그램이며, 현재 시중에 나와있는 장기 프로그램들 중에서 기력이 강한 축에 드는 프로그램이다.
장기도사의 특징은 컴퓨터의 사양에 따라 기력이 크게 달라진다.
컴퓨터가 최신 사양이면, 기력이 더 세진다.
경험쌓기 기능이 있어서 장기도사가 잘못 둔 수는 되풀이하지 않으며 결과가 좋은 수는 다시 둔다.
어떤 이는 대부분의 연장군 박보를 1초 내로 풀 수 있다고 주장한다.
컴퓨터와 장기를 둘 때 사용하는 것이 일반적이다.
기력이 최하수, 하수, 중수, 고수, 초고수 이렇게 총 5단계로 나뉘어 있기 때문에 자기 기력에 맞춰서 대국을 할 수 있으며 포진이나 수를 연구할 때 사용을 하기도 한다.
현재 인터넷 장기에서 장기도사 프로그램을 이용하여 응수방법을 연구하는 경우를 많이 볼 수 있다.
예를들어 인터넷 장기에서 상대 대국자가 한을 잡고 자신이 초를 잡았다면, 장기도사 프로그램을 초를 잡게 하고 사람이 한을 잡게 하여 상대 대국자의 수를 집어 넣어 장기도사의 응수를 본 후, 그걸 그대로 두면서 응수방법을 연구하는 것이다.
이렇게 하여 장기도사 프로그램을 이용할 수 있다.
장기도사는 기보 수순과 판의 형태를 저장 및 열람하는 기능이 있는데, 저장을 할 때 기보 파일은 GIB 파일로, 판 형태는 PAN 파일로 저장된다.
기보를 열람할 땐 GIB 와 PAN 외에도 SJF(류경장기), 넷마블 장기(NJK), 텀제이(TJH)의 파일 포맷들을 지원한다.
조로아스터 달력조로아스터 달력은 종교력으로 조로아스터교 신자들에 의해 사용된다.
태양력과 거의 유사하며 오늘날까지 조로아스터 교도들이 장소에 상관없이 종교적인 목적으로 이 달력을 사용한다.
사산 제국의 아르다시르 1세(재위 서기 226~241)의 달력 개혁 이전까지 사용된 달력은 적어도 기원전 5세기 중엽부터 사용된 것으로 기본적으로 바빌로니아 달력에 기초하고 1년이 360일인 달력이었다.
달력을 사용하는 과정에서 생긴 오차(1년이 360일이므로 매년 5.2425일의 오차가 생긴다)는 관측에 따라 주기적으로 13번째 윤달을 넣어줌으로서 해결하였다.
날과 달을 신의 이름을 따라 짓는 전통은 이집트의 전통과 흡사하며 기원전 458년에서 기원전 330년 사이에 시작되었으며, 특히 아르타크세르크세스 2세(기원전 404~기원전 358)의 재위 중에 시작된 것으로 추측하고 있다.
이에 반해 아르다시르 1세에 의해 도입된 달력은 이집트 달력에 기초하여 1년이 365일이며, 12달은 각각 30일로 되어 있었다.
달과 날의 이름은 아케메네스 왕조에서 쓰던 이름을 계속 사용하였지만 12번째 달은 추가적인 5일을 지니고 있었다.
추가적인 5일은 고대 아베스타의 성가의 이름을 따서 "가타" 또는 "가"로 이름지어졌다.
따라서, 윤달은 더이상 사용되지 않게 되었고, 종교력에 있어서의 1년의 첫날은 1월 1일에서 9월 1일로 이동되었다.
새로운 체계는 혼란을 유발하였고 많은 반대가 일어났다.
따라서, 많은 조로아스터 축제는 기존 역법 및 새 역법에 따른 서로 다른 두가지 날짜를 지니게 되었다.
OSLOSL의 다른 뜻은 다음과 같다.
알빈알빈은 다음을 가리킨다.
신데렐라 (1950년 영화)《신데렐라》()은 월트 디즈니 피처 애니메이션이 제작한 1950년 미국 만화영화이다.
월트 디즈니사의 정규 극장판으로는 12번째이며, 동화 《신데렐라》의 샤를 페로 그림판을 따서 클라이드 제로니미, 해밀턴 루스케, 윌프레드 잭슨이 감독하였고, 1950년 2월 15일 RKO 라디오 픽처스를 통해 극장에 배급되었다.
뮤지컬적인 요소가 들어 있는데, 노래는 맥 데이빗, 제리 리빙스턴, 앨 호프먼이 지었다.
신데렐라 두 편의 후속작이 있다: 신데렐라 2 (2002년), 신데렐라 3 (2007년).290만 달러의 제작비로 만들어져 북미에서 9314만 달러, 전세계에서 2억 6360만 달러를 벌어들이는 초대박을 거두었고, 이 덕분에 디즈니랜드가 세워졌다.
친절하고 상냥한 아름다운 아가씨 신데렐라는 어려서 부모님을 잃고 맘씨 나쁜 계모와 시기심 많은 언니들의 구박을 받으면서도 희망을 잃지 않았다.
친구들이라고는 거스와 자크같은 생쥐뿐이지만 그들은 무슨 일이든 신데렐라를 도왔다.
한편 왕궁에서는 혼인에 관심이 없는 왕자 때문에 왕은 근심에 빠져 있었고, 신하인 공작은 왕자의 짝을 찾을 무도회를 열자고 간언한다.
이에 왕은 교서를 내려 왕자의 환영 무도회가 열릴 것이니 나라 안 모든 여인들은 참석하라는 교지를 내린다.
이 소식을 들은 신데렐라의 두 언니는 왕자비가 될 것이라는 생각에 들떠 얼른 무도회 준비를 시작한다.
하지만 신데렐라도 무도회에 가고 싶다고 하자 트리메인 부인은, 만약 허드렛일을 다 끝내고 자리에 맞는 드레스도 준비한다면 무도회에 데리고 가겠다고 대답한다.
신데렐라는 죽은 어머니의 옛 드레스를 꺼내 수선해서 입으려고 했지만 할 일이 너무 많아서 드레스에 손을 대지 못한다.
이를 가엾게 여긴 생쥐들은 힘을 합쳐 드레스를 수선하기로 한다.
암컷들이 바느질을 하는 사이, 수컷인 자크와 거스는 아래층으로 내려가서 드레스에 곁들일 장신구를 찾는다.
마침 언니들이 팽개쳐 놓은 목걸이와 끈이 있어 두 생쥐는 심술궂은 고양이 루시퍼를 피해 장신구들을 챙겨 온다.
이윽고 저녁 8시가 되어 부인과 언니들이 나갈 채비를 하고, 신데렐라가 수선된 아름다운 드레스를 입고 나선다.
그러나 부인은 장신구가 언니들 것이란 걸 지적하고, 언니들은 자기 걸 뺏었다면서 드레스를 헤집어 엉망을 만들어 놓는다.
홀로 남겨진 신데렐라는 정원에서 서럽게 운다.
그러자 요정 대모가 나타나서 신데렐라를 무도회에 가게 해주겠다고 한다.
요정 대모는 마법을 부려 호박을 마차로, 생쥐들을 마차를 끌 말들로, 말은 마부로, 개는 시종으로 바꾼다.
그리고 신데렐라의 망쳐진 옷을 빛나는 드레스로, 낡은 신을 유리구두로 탈바꿈시킨다.
신데렐라가 마차에 올라타려는 참에 요정 대모는 마법은 자정이 지나면 풀리니 그 이전에 돌아오라는 당부를 남긴다.
왕자는 무도회에서 여러 여인들을 만나지만 누구에게도 관심이 없어 지루해하고 있었다.
그때 마지막으로 신데렐라가 나타나자 왕자는 반색하며 달려가 춤을 청한다.
신데렐라는 그가 누구인지도 모른 채로 잘생긴 왕자를 받아들이고, 둘은 무도회 내내 춤을 추며 다른 이들의 시선을 사로잡는다.
환골탈태한 신데렐라를 트리메인 부인과 두 언니들은 알아보지 못한다.
그러나 자정이 되자 신데렐라는 황급히 떠나게 되고, 쫓아오는 왕자를 뿌리치다가 유리구두 한 짝을 왕궁 계단에 흘린다.
놀란 공작은 경비대까지 풀어 신데렐라가 타고 나간 마차를 뒤쫓는다.
곧 마법이 풀려 마차와 말과 마부와 시종은 다시 호박과 생쥐와 말과 개로 되돌아가고 신데렐라도 누더기 소녀로 돌아오자 경비대를 피할 수 있었다.
다음날, 신데렐라는 지난밤의 일을 한순간의 꿈으로 여기고, 왕자는 사랑에 빠진다.
왕은 겨우 찾은 왕자의 짝을 놓쳤다는 것에 노발대발해서 공작을 다그치고, 공작은 유리구두가 있으니 이것이 발에 맞는 여인을 찾으면 된다고 말한다.
유리구두의 주인을 찾는다는 교지가 내려지고, 이 소식을 들은 신데렐라도 희망에 부푼다.
그때 트리메인 부인은 신데렐라가 바로 구두의 주인이란 걸 눈치채고, 신데렐라를 방에 가두고 열쇠를 주머니에 넣는다.
공작이 방문하자 두 언니들은 자기들이 구두의 주인이라면서 억지로 발을 끼워 맞춘다.
방 안에 갇힌 신데렐라를 본 생쥐들은 부인의 주머니에서 열쇠를 훔친다.
그러나 고양이 루시퍼가 방해하자, 신데렐라는 개 브루노를 불러 루시퍼를 내쫓게 한다.
루시퍼는 브루노에게 쫓겨 창 밖으로 떨어진다.
공작이 구두의 주인을 찾지 못하고 떠나기 직전 신데렐라가 나타난다.
그러나 트리메인 부인이 구두를 든 하인의 발을 걸어 넘어뜨리고, 유리구두는 그만 깨어지고 만다.
하지만 신데렐라는 유리구두의 다른 한 짝을 내놓는다.
부인은 경악하고 공작은 신데렐라가 왕자의 짝임을 인정한다.
신데렐라는 왕자와 결혼식을 올리고, 행복한 결말을 맞이한다.
유명한 곡으로는 다음과 같은 곡이 있다:다.
랴푸노프 방정식랴푸노프 방정식제어이론에서 이산 랴푸노프 방정식은 다음과 같은 형태이다.
여기서 Q는 에르미트 행렬이다.
연속 랴푸노프 방정식의 형태는 다음과 같다.
랴푸노프 방정식은 제어 이론의 많은 분야에서 사용 되는데, 예를 들어 랴푸노프 안정성, 최적 제어 등이 있다.
이 방정식은 러시아 수학자인 알렉산드르 랴푸노프의 이름을 따온 것이다.
행렬 formula_3 와 대칭행렬 formula_4 에 대하여 다음의 정리가 성립한다.
정리(이산 시간 버전). 주어진 formula_5 에 대하여, formula_6 을 만족하는 formula_7, formula_8 가 존재하면, 선형 시스템 formula_9 는 초기조건에 관계없이 0 으로 수렴한다.
이 때 이차함수 formula_10 는 안정화를 확인하는 랴푸노프 함수이다.
정리(연속 시간 버전). 주어진 formula_5 에 대하여, formula_12 을 만족하는 formula_7, formula_8 가 존재하면, 선형 시스템 formula_15는 초기조건에 관계없이 0 으로 수렴한다.
이 때 이차함수 formula_16 는 랴푸노프 함수이다.
주어진 formula_17 에 대하여 formula_18 를 formula_17의 열을 쌓아서 벡터로 변환하는 연사자로 정의하고,formula_20 를 formula_17와 formula_22 의 크로네커 곱으로 정의하자.두 연산자를 사용하여 랴푸노프 방정식을 선형 방정식으로 변환할 수 있고, formula_17가 안정한 경우 적분 (연속 시간의 경우) 혹은 무한급수 (이산 시간의 경우) 를 사용하여 해를 표현할 수 있다.
연산자 formula_24의 성질인 formula_25를 이용하면, 랴푸노프 방정식을 다음과 같이 표현할 수 있다.
이 때 formula_27은 항등행렬이고, formula_28의 원소는 formula_17의 원소의 복소켤레들이다.
위의 선형 방정식을 풀고나면 formula_30 를 얻고, 이를 통해 formula_31를 얻을 수 있다.
만약 formula_17가 안정한 경우, formula_31는 다음과 같이 구할 수도 있다.
이산 시간의 경우와 마찬가지로 formula_24를 이용하여 다음의 선형 방정식을 얻을 수 있다.
만약 formula_17가 안정한 경우, formula_31는 다음과 같이 구할 수도 있다.
소프트웨어를 이용하여 랴푸노프 방정식의 해를 구할 수 있다.
이산 시간의 경우는 키타가와의 슈어 방법(the Schur method of Kitagawa (1977))이 자주 사용된다.
연속 시간의 경우는 바터와 슈튜어트의 방법(method of Bartels and Stewart (1972))을 사용한다.
외뿔소자리 V838외뿔소자리 V838은 외뿔소자리에 있는 변광성으로 지구에서 약 2만 광년 떨어져 있다.
이 별은 2002년 초에 큰 폭발을 일으켰다.
처음에는 이 폭발을 전형적인 신성 폭발 현상으로 여겼으나, 이후 신성과는 다른 성질의 폭발임을 알게 되었다.
폭발의 정확한 원인은 아직까지 규명되지 않았으나 몇 가지 이론이 제기된 상태이다.
예로써 항성이 죽어가는 과정이거나, 동반성 혹은 행성들을 빨아들여 생긴 현상이라는 것 등이 있다.
2002년 1월 10일 외뿔소자리에서 예전에 안 보이던 별이 밝아지는 것이 관측되었다.
새로운 변광성이었기 때문에 이 별에는 '외뿔소자리 내에서 838번째 변광성'이라는 의미로 외뿔소자리 V838이라는 이름이 붙었다.
보통 별과 백색 왜성으로 이루어진 쌍성계에서, 보통 별 표면에서 흘러나온 수소가 백색 왜성의 표면에 충분한 양이 쌓이면 폭발이 일어나는데 이 현상을 신성이라고 한다.
838의 광도 곡선은 처음 관측 때는 보통의 신성과 비슷했기 때문에 '외뿔소자리 신성 2002'라는 명칭을 얻었다.
이 별은 2002년 2월 6일 겉보기 등급 +6.75로 가장 밝아진 뒤 예상했던 대로 빠르게 어두워졌다.
그러나 같은 해 3월 초 838은 다시 밝아졌으며, 이때 적외선 영역에서 크게 광도가 상승하였다.
이후 신성 현상을 보이기 전의 밝기 15.6등급으로 다시 어두워진 후 4월 초 이 별은 다시 적외선 영역에서 크게 밝아졌다.
이 과정에서 838이 보여 준 광도곡선의 양상은 이전 사례들과는 다른 것이었다.
이 별은 폭발할 때 밝기가 태양의 백만 배 정도였으며, 이는 우리 은하에 있는 가장 밝은 별들 순위에 낄 수준이었다.
밝기의 증가는 별 외곽부가 급격하게 팽창했기 때문이다.
팔로마시험대 간섭계로 측정한 반지름은 태양의 약 1,570배였다.
만약 태양계에 태양 대신에 이 별을 갖다 놓으면 목성 궤도까지 이르는 크기로, 이는 이전에 간접적 방법으로 계산한 수치와 들어맞았다.
838이 부풀어 오르는 데 걸린 시간은 고작 몇 달 정도로 매우 빠른 속도를 보여주었다.
열역학 법칙에 따르면 기체의 표면 온도는 부풀어 오르면 식는다.
따라서 838은 부풀어 오르면서 표면 온도가 크게 낮아지면서 붉은 색을 보여주게 된다.
일부 천문학자들은 838의 스펙트럼이 분광형 L 갈색왜성과 비슷하다고 주장하고 있다.
이 주장이 사실이라면 838은 첫 번째 분광형 L 초거성의 사례가 될 것이다.
외뿔소자리 V838이 보여 준 폭발과 비슷한 사례는 몇 개 없다.
1988년 안드로메다 은하 내 적색 거성이 폭발하는 것이 관측되었다.
이 별은 M31-RV로 명명되었으며 가장 밝았을 때 절대복사등급이 -9.95로 태양 밝기의 약 750만 배 정도였다.
이후 1994년 우리 은하 내 궁수자리 V4332가 비슷한 폭발을 일으켰다.
외뿔소자리 V838이 폭발을 일으키면서 몇 가지 이 별에 대한 구체적인 정보가 밝혀졌다.
폭발로 생겨난 '빛의 메아리'(light echo) 현상을 연구한 결과, 이 별과 지구 사이 거리는 1,900에서 2,900광년으로 나왔다.
폭발하기 전의 사진으로 측정한 겉보기 등급을 적용하면 838의 본체는 어두운 F형 주계열성으로, 우리 태양과 비슷한 존재였다.
이후 더 정확한 측정 결과, 실제 거리는 훨씬 멀어서 약 20,000광년이었다.
따라서 이 별은 태양보다 훨씬 무겁고 (질량:5~10배), 밝은(태양의 550~5,000배) 존재였다.
여기서 나온 반지름은 태양의 약 5배이며, 표면 온도는 4,700~30,000K였다.
단 이 값들은 매우 불확실하다.
2005년 천문학자 무나리가 이끄는 연구진은 838의 질량이 태양의 65배이며 따라서 극대거성이라고 주장했다.
무나리는 이 항성의 나이를 약 4백만 년 정도로 추산했다.
다시금 838의 스펙트럼을 통하여 이 별이 홀로 있는 것이 아니라 동료가 있음을 알게 되었다.
동반성은 B 분광형의 주계열성으로, 질량이 838과 큰 차이가 없으며 심지어 838보다 약간 질량이 클 가능성도 있음이 밝혀졌다.
반성은 838과는 달리 주계열 단계에 막 들어선 상태로 보인다.
무나리 연구진이 동반성의 광도를 측정하여 시차를 계산한 결과, 이 항성계와 지구의 거리는 이전에 나온 값보다 훨씬 더 먼 36,000광년이었다.
신성이나 초신성처럼 빠르게 밝아지는 천체 주변에서는 '빛의 메아리' 현상이 나타난다.
천체에서 곧장 나온 빛은 가장 빨리 우리 눈에 도착한다.
그런데 만약 지구와 천체 사이에 성간 구름 등의 방해물이 존재할 경우 빛 중 일부가 이 구름 등에 반사된다.
반사됨으로 인하여 빛이 지구까지 오는 경로가 길어지기 때문에 구름에 반사된 빛은 뒤늦게 지구에 도착하며, 이 때문에 폭발한 천체 주위에 둥근 가스구름이 퍼지는 모양을 보여주게 된다.
그런데 838의 가스구름은 빛의 속도보다 빠르게 퍼지고 있는 것으로 밝혀졌다.
838이 만든 빛의 메아리는 전례가 없는 현상이었으며, 허블 우주 망원경은 이 빛이 퍼지는 모습을 기록으로 충실히 남겼다.
이 메아리가 중심부 항성과 직접 관련이 있는지는 분명하지 않다.
만약 관련이 있다면 이는 별이 파국을 맞는다는 가정 하에 세워진 여러 이론들과는 달리, 더 이른 시기에 일어난 폭발로 생긴 결과일 것이다.
838 항성계의 나이가 생각했던 것보다 젊고, 838이 자신이 태어난 성운 내에 아직 자리잡고 있는 것임이 확실하기 때문에, 항성 진화의 끝에서 보여주는 현상은 아닐 것으로 보고 있다.
흥미로운 사실은 이 별이 폭발했을 당시의 빛의 파장은 짧았으며(파랑 색으로 치우침) 그로 말미암아 허블 망원경이 찍은 사진에서 메아리 가장 바깥 테두리 부분은 푸른 빛을 띠고 있다.
지금까지 외뿔소자리 V838 폭발을 설명하는 여러 이론이 나왔다.
V838의 폭발은 매우 특이한 신성 폭발이라는 주장이다.
그러나 신성 폭발이 일어나기 위해서는 백색 왜성이 있어야 하고 항성계의 나이도 많아야 하는데, 젊고 질량이 큰 B 분광형 주계열성이 있는 등 838 항성계가 오래 되지 않았음을 입증하는 자료들이 있기 때문에, 이 이론은 설득력을 잃었다.
신성 폭발을 위해서는 백색 왜성 표면에 동반성에서 흘러나온 수소가 일정량 쌓여야 하며, 여기에는 충분한 시간이 필요하다.
V838은 후점근거성가지 단계의 항성으로 죽음 직전에 있으며, 빛의 메아리로 불리는 성운은 이 별이 맥동 현상을 보이면서 외부로 방출한 물질로, 과거에도 비슷한 폭발이 있었고 그 결과가 '빛의 메아리'라는 이론이다.
838이 밝아진 원인은 헬륨 섬광 현상 때문으로, 질량이 작은 별이 죽어가면서 핵에서 갑작스럽게 탄소 융합 작용을 일으킨 결과라는 것이다.
이 헬륨 섬광은 항성을 불안정하게 만들지만 파괴하지는 않는다.
이런 사건은 '사쿠라이의 천체'에서도 발생한 적이 있다.
그러나 여러 관측 자료를 통한 결과 메아리를 이루는 먼지는 항성 주위에 있는 것이 아니라 성간 물질임이 밝혀졌다.
외곽 대기를 날려 보낸 죽음 직전의 별은 표면온도가 매우 뜨겁지만, 관측된 증거로 볼 때 838은 젊은 별일 가능성이 높다.
일부 증거에 따르면 838은 질량이 매우 큰 초거성으로, 폭발 현상은 탄소 섬광이라는 것이다.
탄소 섬광은 항성 내 헬륨층에서 갑자기 연소반응이 일어나서 탄소 융합반응을 보이기 시작하는 현상이다.
질량이 매우 큰 초거성들은 이런 과정을 여러 번 거치면서 주계열성 시절 갖고 있던 질량의 절반 정도를 잃게 되고, 종국적으로 울프-레이에별로 진화하게 된다.
항성 주위 뚜렷한 먼지층은 이러한 이론과 들어맞는다.
838은 우리 은하 원반과 은하 중심부에서 먼 곳에 있다.
은하 원반과 중심부에서 떨어진 주변 지대일수록 항성이 잘 태어나지 않는다는 사실을 고려하면, 838처럼 질량이 큰 별이 은하 외곽에서 생겨날 수 있는지는 불투명하다.
그러나 아주 젊은 성단 루프레흐트 44(22,800광년 거리)나 400만 년 된 NGC 1893(19,500광년)과 같은 예외도 존재한다.
838의 폭발은 소위 '흡수폭발'로, 각각 태양질량 8배와 0.3배에 해당하는 주계열 및 전주계열성이 서로 합쳐져서 발생한 현상이라는 것이다.
쌍성계는 단독성에 비해 상대적으로 불안정하다는 것과, 838 항성계의 나이가 젊다는 사실로 미루어 볼 때 이 가설은 신빙성이 있다.
컴퓨터 시뮬레이션으로도 흡수 가설은 가능성이 있음이 밝혀졌다.
시뮬레이션은 두 구성원 중 질량이 작은 쪽의 외곽 대기가 부풀어 올라서 폭발현상을 일으켰다는 결과를 냈다.
또한 이 이론에 따르면 광도곡선 상에서 급격히 밝아지는 부분은 이 흡수폭발로 인한 결과물로 설명할 수 있다.
838 폭발현상을 설명하는 가장 특이한 이론으로, 838이 주변을 돌던 가스행성을 흡수하여 폭발을 일으켰다는 것이 있다.
만약 838의 행성이 어머니 항성의 외곽 대기와 마찰을 일으킬 경우, 공전 속도에 제동이 걸리면서 행성은 나선을 그리면서 항성 내부로 빨려 들어가게 된다.
행성이 항성 대기로 깊이 들어가면서 마찰이 점차 커지고 운동 에너지가 항성으로 빠르게 전달된다.
이로 인해 항성의 외곽 대기층은 중수소 융합을 할 수준까지 가열되면서 급격하게 팽창하게 된다.
또한 이 이론은 838의 밝기가 두 번째로 밝아진 원인이, 행성 두 개가 외곽 대기에 추가로 빨려 들어갔기 때문으로 본다.
행성흡수를 주장하는 천문학자들은 우리 은하에서 태양과 비슷한 별의 경우 연간 0.4건, 838과 같이 무거운 별의 경우 연간 0.5~2.5건의 행성 흡수 사건이 발생한다고 주장하고 있다.
셀림 1세셀림 1세(, ; 생몰년: 1470년 ~ 1520년 9월 22일; 재위 기간: 1512년 ~ 1520년)는 오스만 제국의 제9대 술탄이다.
세심한 계획과 대담한 결단력을 가진 그는 자신에게 반기를 든 자는 냉혹한 면모를 보였으며 누구든지간에 가차없이 제거하였다.
그 때문에 (냉혈한)라는 별명이 붙었다.
공식 문서에서는 셀림샤라고 불린다.
소아시아 동부, 시리아, 이집트를 정복하였으며, 오스만 제국의 군주들 중 최초로 메카와 메디나의 보호자라는 칭호를 얻었다.
셀림 1세는 1470년 경에 아마시야에서 바예지드 왕자와 둘 하드르 왕조의 지배자 알라 알다울라의 딸인 아이샤의 사이에서 태어났다.
1509년, 바예지드는 셀림을 트라브존의 산자크로 임명했다.
이때 형제들인 아흐마드는 아마시야의, 호르후드는 안탈리야의 통치자로 임명되었다.
셀림이 지배하게 된 트라브존은 수도 이스탄불에서 가장 먼 지역이었다.
이는 후일의 계승 분쟁에서 불리하게 작용할 것이 뻔했기 때문에 셀림은 자신의 영지를 유럽 지역으로 변경하고자 했다.
이것이 어려워지자, 1509년 8월에 셀림은 자신의 아들 쉴레이만에게 카파의 통치권을 얻어 주었다.
바예지드 2세의 치세에 오스만 제국은 샤 이스마일의 발흥으로 인해 불안했다.
이런 상황에서 아흐마드는 온건파로서 부황과 대재상의 호감을 샀다.
반면 셀림은 주전파로서 중앙 정부의 허가 없이 독단적으로 성전을 수행함으로써 예니체리, 시파히, 아킨 세력의 지지를 얻었다.
1511년 3월, 셀림은 바예지드에 대한 반란을 일으켰으나 그 해 8월 패배하여 아들의 영지인 카파로 도주하였다.
9월, 바예지드는 아들 아흐마드를 이스탄불로 불러 그 자신의 직위를 계승하게 하려 하였으나, 셀림을 지지하던 예니체리들이 반란을 일으키는 바람에 무산되었다.
이에 실망한 아흐마드가 1512년 3월에 반란을 일으키자 바예지드는 셀림을 수도로 불렀다.
이스탄불에 입성한 셀림은 아버지 바예지드를 유폐시키는데, 바예지드는 결국 1512년 4월 19일에 죽는다.
이에 대해서는 셀림의 암살이라는 설이 있으나, 확실하지는 않다.
1512년, 부황 바예지드 2세로부터 제위를 찬탈한 그는 내분을 미연에 방지하고자 자신의 형제들을 모조리 처형했다.
부황 역시 얼마 후 죽임을 당하고 만다.
셀림 1세는 적극적인 영토 확장을 추진하였다.
이전까지의 술탄들은 주로 발칸 반도에 관심을 기울였기 때문에 상대적으로 소아시아에 대한 진출은 더디었다.
이에 셀림 1세는 정복 목표를 아시아로 전환하게 된다.
1514년, 찰디란 전투에서 사파비 왕조의 이스마일 1세에게 승리한 셀림은 1515년부터 아랍 원정을 개시한다.
그 다음해인 1516년에 알제를 점령하고, 맘루크 왕조군을 물리쳐 시리아를 병합하고 특히 예루살렘을 장악하였다.
게다가 1517년에는 이집트를 병합, 맘루크 왕조를 멸망시켰다.
셀림 1세가 1517년 카이로를 점령했을 때, 포로가 된 압바스 왕조의 마지막 칼리파는 오스만 제국의 신하가 되어 이름뿐인 칼리파직을 오스만의 술탄에게 양도했다고 전해진다.
이후로 오스만의 술탄들은 수니파 이슬람 세계의 맹주 자격을 획득하였다.
메카의 셰리프(무함마드의 외손자 핫산의 후손에게 주는 칭호)는 메디나와 메카의 열쇠를 셀림에게 보냈고 성지 순례길을 그에게 위탁했다.
그러나 이러한 술탄의 종교적 권위를 페르시아와 메소포타미아에 있던 시아파들은 결코 인정하지 않았다.
알라의 지도를 받는 그들의 지도자들은 무함마드의 사촌이자 사위인 알리 이븐 아비 탈리브의 후손임을 주장했던 것이다.
이집트에서 돌아오자마자 곧바로 로도스 섬 원정을 준비했지만, 병을 앓아 즉위한 날로부터 9년 후 서거하였다.
그의 재위기간은 불과 8년에 지나지 않았음에도, 그의 업적은 뛰어났으며 부황으로부터 물려받은 230만 평방킬로미터의 영토를 650만 평방킬로미터로까지 확대하였다.
한편, 문예를 사랑하였던 셀림 1세는 종종 시를 읊기도 하였다.
NGC 3603 A1A1은 NGC 3603 내에서 발견된 큰 질량을 지닌 쌍성으로 지구에서 2만 광년 떨어져 있다.
주성과 동반성의 질량은 각각 태양질량의 114배, 84배이며 서로를 3.77일에 한 번 공전한다.
바예지드 2세바예지드 2세(, , 1447년 ~ 1512년 5월 26일)은 오스만 제국의 제8대 술탄이다(재위 1481년 - 1512년).이슬람만의 독자적인 문화를 선호했던 그는 술탄에 즉위한 후 부황 메흐메드 2세처럼 친유럽 성향 정책을 거부하고 이슬람 율법을 가르치는 학교 설립이나 정부에서 차압한 종교재산 원상회복, 모스크 건립, 활발한 정복활동 등의 정책을 추진하였다.
‘정의로운 바예지드("Bayezid Adlî")’라고 불릴 만큼 경건하고 신앙심이 깊은 무슬림이었던 그는 특히 자선사업에 깊은 관심을 보였으며, 다른 종교에 대해서도 너그러운 태도를 유지했다.
그러나 페르시아의 신흥 왕조였던 사파비 왕조나 국경분쟁을 벌이던 맘루크 왕조와의 전쟁에서 효과적으로 대처하지 못했으며, 재위 말기에는 아들 셀림과 아메드의 제위계승분쟁이 일어났다.
결국 바예지드의 지지를 얻은 셀림 1세는 1512년에 제위를 넘겨받고 바예지드 2세를 유폐시켰다.
바예지드는 바로 다음달에 사망하였다.
오스만 제국이 화기를 도입한 것은 14세기 말이었으나, 대체로 공성전에서만 사용되었다.
바예지드 2세의 시기에 야전에서도 화기를 사용하게끔 하는 군제 개혁이 이루어졌다.
바예지드 2세의 치세는 안정적이고 안전한 상황 속에서 경제적으로 대단히 발전한 시기이다.
에디르네와 부르사는, 이 시기에 지어진 모스크들, 대상들의 숙소들을 비롯한 거대한 건축물들로 보건데, 계속해서 급속도로 발전하였다.
당대의 사가 이븐 케말은 바예지드가 부황과 같이 위대한 정복자라기보다는 부황의 정복지를 단단히 굳힌 군주라고 평가했다.
이 시기는 후일 셀림 1세와 술레이만 1세가 위대한 정복을 할 수 있게 만들어주었다.
바예지드는 오스만 육군과 해군을 개혁했다.
화기의 사용은 셀림 1세가 이집트의 맘룩조나 이란의 이스마일에 대해 결정적인 승리를 취할 수 있게 했다.
퀼테페퀼테페는 중동 아나톨리아의 고대도시 카네사 근처의 현대 도시의 이름이다.
최고 가까운 도시는 카이세리로 남서쪽으로 20 km 떨어져있다.
고대도시 카네사는 카네쉬로 기록되는데 히타이트의 설형문자 기록의 방식이다.
잘푸와의 왕 우흐나가 가네스를 공격하였다.
그 후 잘푸와인들은 도시의 시우스 우상을 철거하였다.
쿠사라의 왕 피타나는 밤에 네사를 정복하였는데 그곳의 어느누구에게도 해를 가하지 않았다.
네사는 피타나의 아들 아니타의 치세에 반란하였지만 아니타는 반란을 진압하고 네사를 수도로 하였다.
아니타는 잘푸와를 더욱 침입하여 그의 왕 후지야를 포로로 하였다.
그리고 시우스 우상을 네사를 위해 회복하였다.
기원전 1600년 아니타의 후손이 하투사로 이동하였는데 그리하여 히타이트 제국을 창건하였다.
다.
카노콘카노콘()은 니시노 카츠미의 데뷔 작품인 라이트 노벨으로, 삽화는 코인이 맡았다.
제1회 MF 문고J 라이트 노벨 신인상의 가작을 수상하였으며, 수상 당시의 제목은 그녀는 콘, 하고 귀엽게 웃으며()였다.
시골에서 살던 고등학교 1학년 학생인 오야마다 코타는 군푸() 고등학교에 전학 온 첫날에 처음 만나는 선배에게 부름을 받고 음악실에서 만났다.
그녀는 미나모토 치즈루라는 코타보다 한 학년높은 2학년의 선배인데 코타는 그녀의 직설적인 고백과 함께 날아든 첫 키스로 그녀가 여우 요괴임을 알게 돼버렸다.
그 날 이후, 훈풍 고등학교에는 요괴와 인간이 함께 공존하고 있음을 알게 되고, 갖가지 소동에 휘말리는 나날을 보낸다.
니시노 카츠미가 글을 쓰고 코인이 삽화를 그린 라이트 노벨로, 미디어 팩토리의 MF 문고J에서 주최하는 제1회 라이트 노벨 시상식에서 신인상을 수상하였다.
2007년 미국에는 세븐 씨스 엔터테인먼트에서 영어로 번역하여 발매되기 시작하였으며, 태국의 럭핌 출판사에 의해 태국어로, 한국어판은 김준에 의해 일본어에서 한국어로 번역되어 서울문화사의 제이노블을 통해 2008년 2월 10일 첫 권이 발매되었다.
월간 코믹 얼라이브에서 야마키 린에 의해 만화화되어 연재 중에 있다.
중화민국의 센탄출판에 의해 중국어로, 태국의 럭핌 출판사에 의해 태국어로 번역되었다.
XEBEC에서 애니메이션으로 제작하고, 2008년 4월 5일부터 AT-X에서 방영이 시작되었으며, 2008년 6월 21일에 12화를 끝으로 종영되었다.
그러나 제작자가 두 번째 시즌이 나온다고 발표한 바가 있다.
김민기김민기는 다음 사람을 가리킨다.
피사피사(, )는 이탈리아 토스카나주에 있는 도시이다.
피사도의 현청 소재지이며, 시의 인구는 약 9만명이다.
예로부터 문예의 중심지로 번창했으며, 갈릴레오 갈릴레이도 이 곳의 대학에서 공부하였다.
이 도시의 대성당에 부속된 사탑은 갈릴레이와 함께 피사의 사탑으로 매우 유명하고, UNESCO 선정 세계문화유산에도 등록되어 있다.
트렌티노알토아디제주트렌티노알토아디제주(, )는 이탈리아 최북단에 있는 주이다.
주도는 트렌토이다.
면적 13,606km², 인구 994,703명(2006). 오스트리아와 국경을 접하고 있으며 제1차 세계 대전 전에는 오스트리아-헝가리 제국에 속해 있었다가 이탈리아로 넘어왔다.
이로 인하여 한때 오스트리아와의 사이에 영토 분쟁이 일어나기도 했다.
오스트리아계 소수 민족이 많기 때문에 이탈리아어와 함께 독일어도 이 주에서는 공용어로 인정되어 사용되며 상당한 자치권이 부여되어 자치주로 지정되어 있다.
주의 명칭도 이탈리아어와 독일어가 별도로 지정되어 있으며 이탈리아어의 '알토아디제'는 '아디제 강 상류', 독일어의 '쥐트티롤'은 '남부 티롤'이라는 뜻이다.
곽동훈 (프로게이머)곽동훈(郭東勳, 1985년 6월 28일 ~ )은 대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머이다.
CCoMa라는 아이디를 사용하며, 종족은 저그이다.
2004년 SouL(현 STX SouL)에 입단하며 프로게이머 생활을 시작했다.
2007년 4월 12일 STX SouL에서 eSTRO로 이적했다.
2008년 8월 14일 은퇴하였다.
곽동훈이 신인이었던 시절 스타 관련 커뮤니티의 어떤 네티즌이 아무 의미 없는 ' 선곽동훈 후곽동훈 ' 등 곽동훈 글로 도배를 하고 다녔다.
그런데 여기서 재미를 느낀 몇몇 네티즌들이 똑같은 주제로 게시물과 합성 이미지를 올리기 시작했고, 이것이 사람들의 관심을 끌면서 곽동훈은 삽시간에 대세가 되었다.
네티즌들은 별다른 이유도 없이 대세가 되었다고 하여 ' 그냥 대세 ' 라고 불렀다.
티롤티롤(, )은 유럽 중앙부에 있는 역사적인 지역명이다.
알프스 산맥 중의 산간지대에 걸쳐 있다.
제1차 세계 대전까지 오스트리아-헝가리 제국의 일부였으며, 전쟁이 끝난 이후에 이 지방의 남부는 이탈리아에 속하게 되었다.
현재 오스트리아 서부의 티롤주와 이탈리아 북부의 트렌티노알토아디제주로 나뉘어 있다.
오늘날 하나의 유로리전으로 구분된다.
안상원 (1987년)안상원(安相元, 1987년 4월 21일 ~ )은 대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머로, 테란 유저이다.
아이디는 Shine[Name]. 2004년부터 프로게이머 활동을 시작하였으며, 2005년 상반기 드래프트에서 KOR(현 하이트 스파키즈)의 2차 지명으로 입단하였다.
2009년 2월 9일 KTF 매직엔스(현 KT 롤스터)로 이적하였다.
2009년 FA선언을 했으나 입찰 팀이 존재하지 않았고, 2009년 9월 은퇴를 선언하였다.
애나소피아 로브애나소피아 로브(AnnaSophia Robb, 1993년 12월 8일 ~ )는 미국의 배우, 모델이다.
콜로라도주 덴버(Denver) 태생이다.
주요 출연작으로는 《윈-딕시때문에》 (2005년), 《찰리와 초콜릿 공장》 (2005년), 《비밀의 숲 테라비시아》 (2007년), 《점퍼》 (2008년), 그리고 《몽유병》 (2008년) 등이 있다.
사운드폰트사운드폰트(SoundFont)는 컴퓨터와 신시사이저 등 MIDI를 사용하는 음악 기기의 음색과 사운드 이펙트를 만드는 포맷이다.
확장자는 SoundFont 1이 codice_1, SoundFont 2가 codice_2로, 현재는 버전 2가 주종을 이루고 있어 사운드폰트를 SF2로 줄여서 표기하는 경우가 많다.
버추얼 스튜디오 테크놀로지VST(Steinberg's Virtual Studio Technology)는 전자 음악 편집 소프트웨어 및 레코딩 시스템과 신시사이저 및 이펙트를 이어주는 플러그인 형식의 표준 규격이다.
Virtual Studio Technology라는 낱말의 의미 그대로 가상 스튜디오를 구현하는 기술을 뜻하며, 덩치가 크고 값비싼 하드웨어 장비를 소프트웨어로 구현해 전자 음악과 홈레코딩의 발달에 큰 기여를 하고 있다.
현재 컴퓨터 음악 플러그인 중에서는 가장 많이 사용되고 있는 규격으로, 최초 개발사인 스테인버그(Steinberg)사가 저작권을 갖고 있다.
스테인버그는 1996년에 VST의 인터페이스 사양과 SDK를 출시하였다.
동시에 큐베이스 3.02를 출시하였는데, 여기에는 최초의 VST 포맷 플러그인을 포함하고 있었다: Espacial(반향), Choirus(코러스 효과), Stereo Echo, Auto-Panner.스테인버그는 1999년에 VST 인터페이스 사양을 버전 2.0으로 업데이트하였다.
MIDI 데이터를 수신하기 위한 플러그인 기능이 추가되었다.
이를 통해 VSTi 포맷 플러그인의 도입을 지원하였다.
VST 악기들은 독립적인 소프트웨어 신시사이저, 샘플러, 드럼 머신의 역할을 수행할 수 있다.
네온(Neon) 은 직접 사용이 가능한 최초의 VST 악기이다.
(큐베이스 VST 3.7에 포함됨) 16개의 보이스, 2개의 오실레이터 가상 아날로그 신시사이저였다.
VST 인터페이스 사양은 2006년에 버전 2.4로 업데이트되었다.
64비트 정밀도로 오디오를 처리할 수 있는 기능이 포함되었다.
음색을 만드는 가상의 악기이다.
리버브 등의 소리에 다양한 효과를 주는 데 쓰인다.
MIDI 신호를 받아 각종 효과를 주는 데 쓰인다.
오늘날 상용 음악에 사용되는 컴퓨터 음악 소프트웨어의 대부분이 VST 호스트로 기능한다.
대표적으로 큐베이스, 소나, 프로툴, 로직, FL 스튜디오 등이 있다.
수많은 VST 호스트를 이용할 수 있다.
이 중 모든 것이 VST 3 플러그인을 지원하는 것은 아니다.
후지무라 아유미후지무라 아유미(, 1982년 9월 3일 ~ )는 일본의 여자 성우이다.
도쿄도 출신이며 소속사는 켄 프로덕션이다.
전문 학교 도쿄 뮤직 미디어 아트쇼비 졸업. 스쿨 듀오 5기생.다.
김재원김재원의 다른 뜻은 다음과 같다.
서인홍서인홍(徐寅洪, 1917년 9월 25일 경상남도 진주 ~ 2009년 5월 26일)은 대한민국 제3대 국회의원을 지낸 대한민국 기업가이다.
권복인권복인(權福仁, 1912년 8월 29일 ~ 1978년 5월 30일)은 제4대 국회의원을 지낸 대한민국의 정치인이다.
임기태임기태(林基台, 1901년 10월 1일 경남 양산 ~ 1973년 12월 2일)는 제5대 국회의원을 지낸 대한민국의 정치인이다.
민영남민영남(閔泳南, 1907년 7월 3일 ~ 1986년 1월 8일, 전남 해남)는 대한민국의 정치인이다.
제3, 6대 국회의원을 역임했다.
디펜더디펜더(Defender)는 다음을 가리키는 말이다.
김주호김주호의 다른 뜻은 다음과 같다.
김주호 (1933년)김주호(金周浩, 1933년 1월 9일 ~ 2014년 11월 4일 , 경남 함안)는 제5공화국에서 부산직할시장과 농림수산부장관을 지낸 대한민국의 관료이다.
서울대학교 농경제학과를 졸업했다.
본관은 상산.다.
김형일김형일의 다른 뜻은 다음과 같다.
HD 28185HD 28185는 에리다누스자리에 있는 별로, 지구에서 129광년 떨어져 있다.
이 별은 태양과 비슷한 분광형 G의 주계열성이다.
HD 28185는 헨리 드레이퍼 목록에 수록되어 있는 명칭이다.
2006년 현재 이 별은 긴 공전주기를 갖는 외계행성 1개를 거느리는 것이 확인되어 있다.
히파르코스 위성의 시차측정 결과 28185와 지구의 거리는 129광년으로 측정되었다.
지구에서 82광년보다 먼 거리에 있기 때문에 글리제 인접항성목록에는 포함되어 있지 않다.
겉보기 등급은 7.81로 맨눈으로는 볼 수 없으며 관찰하기 위해서는 쌍안경이 필요하다.
HD 28185는 질량, 반지름, 밝기가 우리 태양과 흡사하다.
28185는 주계열 단계에 있으며 수소를 중심핵에서 태워서 빛과 열을 내는 단계에 있다.
이 별의 분광형은 G5V로 태양보다 표면온도는 약간 차갑다.
대부분의 외계행성 보유항성들이 그러하듯 이 별은 태양보다 중원소 함유량이 73% 더 높다.
자전 주기는 30일로 태양의 25.4일에 비해 약간 느리다.
채층 활동량에 의거한 이 별의 나이는 약 29억 년으로 추측된다.
반대로 항성 진화 모형에 의하면 이 별의 질량은 태양의 0.99배, 나이는 75억 년 정도이다.
2001년 HD 28185 주위를 공전하는 목성형 행성 HD 28185b가 발견되었다.
지금까지 밝혀진 자료에 의하면, 이 행성의 공전주기는 1.04년으로, 우리 지구와 비슷한 거리를 돌고 있으며 이심률 또한 작아서 원에 가깝다.
이 정도 거리에서 b가 받는 복사량은 지구와 비슷하기 때문에, 만약 이 행성 주위에 지구 정도 크기의 위성이 존재한다면 그 위성에는 생명이 탄생할 환경이 조성될 수 있다.
또는 위성이 아니라 트로이 행성의 형태로 b를 따라다닐 수 있다는 견해도 있다.
발견된 행성은 아직 하나이지만, 28185의 시선속도는 긴 주기에 걸쳐 변하는 모습을 보여주고 있다.
따라서 b보다 먼 거리에 행성이 추가로 존재할 가능성이 있다.
아키타 나가스에아키타 나가스에(, 1776년 ~ 1811년 8월 24일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 8대 번주이다.
야스스에()라고도 불렸다.
관위는 종5위하, 시나노노카미이다.
선대 번주 아키타 요시스에의 둘째 아들로 태어났으며, 1797년, 아버지가 은거하자 그 뒤를 이어 번주가 되었다.
1803년, 동생 아키타 다카스에에게 번주 자리를 내어주고 은거하다가 1811년에 아버지, 동생보다도 먼저 사망하였다.
HD 28185 bHD 28185 b는 HD 28185를 공전하는 행성으로, 지구로부터 에리다누스자리 방향으로 약 138 광년 떨어진 곳에 있다.
이 행성을 거느리는 어머니 별은 우리 태양과 비슷한 HD 28185이다.
b는 2001년 남반구 하늘의 외계 행성을 찾는 CORALIE 연구 중에 발견되었으며, 그 존재는 2008년 '마젤란 행성탐사 연구'를 통해 독립적으로 증명되었다.
HD 28185 b는 어머니 항성을 생명체 거주가능 영역의 안쪽 경계 가까이에서 돌고 있다.
다른 외계행성들과 마찬가지로 28185 b는 행성 질량이 어머니 별을 좌우로 흔드는 도플러 효과를 통해서 발견되었다.
2001년 어머니 항성 28185가 383일의 주기로 흔들리고 있음을 감지했고 여기서 적어도 목성 질량의 5.72배에 이르는 행성이 주위를 돌고 있음을 알게 되었다.
HD 28185 b의 공전주기는 1.04년이다.
이심률이 큰 예전 외계 행성들과는 달리 b의 궤도는 상대적으로 원형에 가깝다.
b의 이심률은 0.07로 이는 화성과 비슷하다.
b의 공전궤도는 생물권 내에 존재한다.
시선속도법을 이용하여 측정한 이 행성의 질량은 최소 목성의 5.7배이다.
그러나 시선속도법은 지구 관측자의 시선 방향에 대한 공전궤도 기울기를 관측하는 것으로, 행성의 최소질량만을 알 수 있다.
그러므로 실제 b의 질량은 이보다 훨씬 더 클 가능성이 높다.
b는 질량이 크기 때문에 가스행성일 가능성이 높다.
다만 b는 직접 관측된 것이 아니라 어머니 항성의 떨림을 통하여 간접적으로 존재가 밝혀진 것이기 때문에, 반지름이나 구성 물질, 표면 온도 등의 사항은 알려져 있지 않다.
다만, 수다르스키의 외계 행성의 겉모습 이론에 따르면 b의 상층대기에 물의 구름이 형성된다면 b는 창백한 푸른 빛을 띠는 흰 공처럼 보일 것이다.
HD 28185 b는 생물권 내를 돌고 있다.
따라서 일부 천문학자들은 28185 b가 거느리는 위성계에 생명체가 존재할 가능성을 제기하기도 했다.
가스행성이 생명체가 살 환경이 되는지는 검증되지 않았지만, 기조력 시뮬레이션을 통한 결과 28185b는 지구질량 정도 위성을 수십억 년 동안 안정적으로 거느릴 수 있음이 밝혀졌다.
만약 그런 위성이 존재한다면 액체 물이 존재할 온도가 조성될 것이다.
그러나 처음으로 행성들이 생겨날 때 가스행성 주위에 지구와 같은 크기의 천체가 동시에 생겨날 수 있는지는 검증되지 않았다.
이와는 별개로 가스행성 뒤를 따라다니는 트로이 천체에 작은 행성이 존재한다면, 오랫동안 생명체 거주가능 영역 내에서 살아남을 수 있다.
밝혀진 바에 따르면 HD 28185의 최소 질량은 목성의 여섯 배 가까이 되므로 상기 시나리오가 발생할 가능성은 현 목성 질량 정도일 경우에 비해 높다.
측천문자측천문자(則天文字)는 당나라의 측천무후가 제정한 문자이다.
문자라는 이름이 붙어 있으나, 기존의 한자와 완전히 다른 문자가 아닌 한자의 제자원리에 따라 만들어진 특수한 한자라 할 수 있다.
한자의 제자원리인 육서 가운데 주로 상형과 회의를 주원리로 하여 만들었다.
또한 없는 개념을 나타내는 새로운 글자를 만든 것이 아니라, 이미 기존에 있는 한자와 뜻이 겹치는 문자이나 황제의 권위를 높이기 위하여 만들어진 점이 특징이다.
측천무후는 도량형과 문자를 통일한 시황제를 전례로 삼아 측천문자를 제작했다.
현재 문헌에 남아 전하는 문자는 17자가량이며, 國과 의미가 같은 圀이라는 문자가 일본에서 인명 한자로 쓰인다.
한국식 자전에도 이 문자는 國의 고자로 소개되어 있다.
우카이 노부시게우카이 노부시게(, 1906년 3월 9일 ~ 1987년 5월 10일)은 일본의 헌법·행정법 학자로 도쿄도 출신이다.
전 일본학사원 회원.다.
아르메니아고원아르메니아 고원(高原, , , Ermenistan Platosu)은 서아시아에 있는 고원이다.
캅카스 고원와 캅카스 산맥의 일부를 포함하며 나라별로 나누면 아르메니아 동부가 해당하지만 대부분 터키에 해당되고, 이란과 아제르바이잔의 서부도 약간 해당된다.
아르메니아 대부분이 아르메니아 고지대에 속해 있다.
이 고지대의 전체 면적은 약 400,000km²이고, 최고 높은 지점은 아라라트 산이며, 스텝과 스텝 기후가 나타난다.
아르메니아 고지대에는 세반 호수, 반 호수, 우르미아 호수 등의 여러 호수가 있다.
아르메니아의 주변 나라들은 정치적인 이유로 '아르메니아 고지대'라는 이름을 사용하지 않으며 대표적으로 터키에서는 동 아나톨리아 지역이라는 용어가 일반적으로 쓰인다.
아르메니아 고원은 '철기 시대의 중심'으로 불려왔으며, 에덴 동산의 위치중의 하나로 믿어져 왔다.
전병하전병하(全炳夏, 全本吉助, 1880년 3월 7일 ~ 1954년 4월 12일)는 일제 강점기의 법조인이다.
원적지는 충청남도 대전이다.
1913년에 일본의 메이지 대학을 졸업하고 곧바로 조선총독부 재판소에서 통역생 겸 서기로 근무하게 되었다.
1915년에 부산지방법원 울산지청 판사로 발령받았고, 1917년부터 2년 동안은 공주지방법원 청주지청에서 판사로 근무했다.
청주지청 판사로 재직하는 동안인 1919년에 3·1 운동이 일어났다.
전병하는 그해 9월 의원면직할 때까지 약 17건의 3·1 운동 관련자 재판에 참여했다.
조선인 판사가 단독판사로서 독립운동 관련 재판에 이렇게 많이 참여한 것은 보기 드문 경우이다.
이때 전병하가 유죄를 선고한 피고인 중에는 소설가이며 후에 조선민주주의인민공화국에서 고위직을 지낸 홍명희가 포함되어 있으며, 상당수의 관련자들에게 대한민국 국가보훈처의 훈장이 추서되었다.
이듬해부터는 변호사로 활동했다.
처음에는 판사로 재직했던 공주지방법원 검사국에 변호사 등록을 했으나, 1922년부터는 대구지방법원으로 옮겼다.
그러나 1929년에 사기죄로 징역형이 확정되면서 변호사 등록을 취소당했다.
1934년에 대구에서 또다시 사기 혐의로 체포되어 일본으로 호송된 일도 있다.
전병하가 참여한 재판 가운데서 국가보훈처가 해당자를 독립유공자로 포상한 주요 사건 내역은 다음과 같다.
연도는 모두 1919년이다.
2007년에 대한민국 친일반민족행위진상규명위원회가 선정한 친일반민족행위 195인 명단 중 사법 부문에 포함되었다.
콘스탄티노스 9세콘스탄티노스 9세 모노마호스(그리스어:Κωνσταντίνος Θ΄ Μονομάχος, 1000년 경 ~ 1055년)는 비잔티움 제국의 황제 (재위:1042년-1055년)였다.
콘스탄티노스 모노마호스는 바실리오스 2세와 콘스탄티노스 8세의 치세 동안 유력한 궁정귀족이었던 테오도시오스 모노마호스의 아들이다.
아버지 테오도시오스는 바실리오스 치세에 모종의 음모에 연루된 의심을 받았고 콘스탄티노스는 첫 아내와 사별한튀 로마노스 아르이로스가 제위에 오르기 전에 그의 조카딸을 둘째 아내로 맞았다.
콘스탄티노스는 잘생긴 외모를 지녔기 때문에 미하일 4세의 형이자 환관 요안니스는 그가 조이와 가까워지는 것을 두려워해 그를 7년 동안 유배시켰다.
조이는 세 번째 남편으로 콘스탄티노스를 선택했고 1042년 6월 11일 콘스탄티노폴리스에서 조이와 결혼하고 다음날 황제에 즉위했다.
콘스탄티노스는 쾌락을 즐기고 낭비벽이 있었으며 마리아 스클레리나라는 애인까지 두고 있었다.
마리아의 오빠 로마노스 스클레로스는 이탈리아에 원정하고 있던 총사령관 요르요스 마니아케스와 사이가 나빴는데 콘스탄티노스를 부추겨 1042년 8월 그를 해임했다.
요르요스 마니아케스는 이에 반발하여 스스로 황제를 자칭하고 반란을 일으켰고 아드리아 해를 건너 제국의 영토로 진격하다가 그만 죽고 반란군은 해체되었다.
1043년 여름 키예프 루시의 해군이 침략했으나 비잔티움 제국군은 그리스의 불 덕분에 물리쳤다.
1045년 콘스탄티누스는 아르메니아의 아니왕국을 합병했는데 이로 인해 셀주크 투르크라는 강력한 적과 처음으로 변경을 접하게 되었고 1048년에 처음으로 전투가 벌어졌다.
1047년 콘스탄티노스의 친척 레온 토르니케스가 반란을 일으킨다.
레온 토르니케스는 아드리아노폴리스로 가서 황제가 죽었고 테오도라가 자신을 황제로 추대했다는 소문을 퍼뜨리고 병력을 모아 콘스탄티노폴리스로 진격했다.
반란군은 9월 25일 수도성벽까지 왔고 며칠후에는 수도를 장악했다.
그러나 레온 토르니케스는 수도의 시민들이 자신을 인정하고 도와서 황제를 폐위할 것으로 오판했고 결국 시민들의 버림을 받고 쫓겨나고 결국 붙잡혀 실명의 형벌을 당했다.
한편 그의 재위기간에 노르만족이 남부 이탈리아의 영지를 마음대로 유린하고 있었고, 러시아의 남진을 막으려고 고용한 용병 페체네그인이 도나우 강을 건너 트라키아와 마케도니아 지방의 제국 영토를 넘보고 공격했다.
노르만의 남이탈리아 침략에 계속되자 황제는 로마 교황과 손을 잡고 이 지역을 탈환하고자 했으나 콘스탄티노폴리스 총대주교 미카일 케룰라리오스는 종교적인 의전과 전례의 문제를 들어 이에 반대하고 로마 교회를 모욕했다.
양측 사이에는 오래 전부터 교리 성상파괴문제, 필리오쿠에 문제를 둘러싸고 갈등의 골이 깊어왔는데 1053년 시작된 이 갈등은 서로 비방과 모욕이 담긴 편지를 주고 받았고 문제가 더욱 커져 결국 교회의 대분열을 낳았다.
양측의 갈등을 해결하기 위해 1054년 4월 교황의 전권대사들이 콘스탄티노폴리스를 방문했는데 이때 분열은 결정적이 되었다.
방문단은 총대주교 케룰라리오스로부터 심한 모욕을 받았고 급기야 로마 교회와 콘스탄티노폴리스 교회는 서로를 공식적으로 파문하고 말았다.
콘스탄티노스의 치세 동안 제국은 계속된 반란과 외침으로 불안했고 정치적으로도 교회의 분열을 낳는 등 어수선했다.
그러나 황제의 문화적 감각이 뛰어났고 교양을 중요하게 여겼기 때문에 짧은 르네상스가 일어났다.
그의 후원하에 1045년 콘스탄티노폴리스 대학이 재건되었고 특히 법과대학이 발전하여 학문과 문학이 발달했다.
콘스탄티노스는 지병인 관절염으로 오랫동안 고생하였는데 1055년 점차 병세가 악화되어 죽었다.
카르케미시카르케미시(Carchemish 또는 Karkemish)는 미탄니와 히타이트의 중요한 고대 도시였다.
히타이트의 수필룰리우마 1세의 왕자인 피야시실리스가 히타이트에서 독립한 후 건설하였다.
기원전 1321년부터 기원전 717년까지 존재했다.
지금은 터키와 레바논의 국경에 위치한다.
그곳은 성경에 언급된 바빌로니아와 이집트간의 카르케미시 전투장이였다.
도시는 지역에서는 자라블로스(Jarabulus)라 알려져 있으며 성경의 도시 예라블루스이다.
또는 제라비(Djerabis)스라고도 한다.
사실 터키-시리아 경계의 남쪽에 카라블루스라는 마을이 있다.
터키의 카르케미시의 반대편이다.
존 만지로존 만지로(, 1827년 1월 27일 (분세이 10년 음력 1월 1일) ~ 1898년 11월 12일)는 막말에 통역 및 교사로 활동한 인물이다.
본명은 나카하마 만지로()이며 존 멍(John Mung)으로 불리기도 했다.
존 만지로란 이름은 1938년 제6회 나오키 상을 수상한 소설가 이부세 마스지의 《존만지로 표류기》에서 소개된 이후에 널리 쓰이게 되었다.
그는 미국을 방문한 최초의 일본인 중 한 명이며, 일본 개화기에 중요한 번역가로 활동했다.
도사 번 나가하마 촌(현재의 고치현 도사시미즈시 나카하마)의 가난한 어부의 차남으로 태어났다.
부친을 일찍 여의고 병약한 모친과 형을 대신하여 일찍부터 생업에 뛰어들어 가족을 부양했다.
데라코야에 다닐 여유가 없었기 때문에 문맹이었다.
1841년 14세 때 초보 어부로서 고기잡이를 나갔다가 조난을 당해 5일 동안 표류한 뒤 태평양의 무인도 도리시마 섬에 살아남은 동료들과 상륙, 이후 143일간 섬에서 지냈다.
그곳에서 미국 포경선인 존 하울랜드 호를 만나 구출된다.
당시 일본은 자국민의 해외 이탈을 금지하는 쇄국령이 내려져 있었기 때문에, 다른 동료들은 하울랜드 호의 다음 기항지인 하와이에서 내렸으나, 선장에게 호의를 산 만지로만은 본인의 희망에 의해 배에 남았으며, 배 이름을 따 미국인들로부터든 존맨이라는 애칭으로 불렸다.
미국인 선원들과 교류하면서 일본의 쇄국정책에 대한 비판적 의견을 들으면서 이때부터 개국의 필요성을 느끼게 되었다고 한다.
미국에 도착한 그는 이후 영어, 수학, 측량기술, 항해술, 조선기술 등의 각종 기술을 배우면서 마침내 선원들의 투표에 의하여 부선장으로 선출되는 영예를 얻는다.
미국 체류시 그는 미국의 민주적인 사회 시스템을 보고 익히게 된다.
일본 귀국 자금을 모으기 위해 당시 골드러시로 사람들이 몰려들던 캘리포니아에서 금광 채굴에 뛰어들기도 하였다.
이때 번 돈으로 배를 구입하여, 어드밴처 호로 명명한 후, 하와이에 기항하여 옛 동료들과 재회한 뒤에 1851년 10년 만에 다시 일본으로 귀국하게 된다.
만지로 일행은 쇄국령에 의해 장기간 막부로부터 엄중한 심문을 받았으나, 다행히 고향인 도사 번으로 돌아올 수 있었다.
그 후 사쓰마 번주인 시마즈 나리아키라가 그의 미국의 지식에 관심을 가지게 되었고, 막부에서는 페리의 내항으로 인해 미국에 대한 지식을 필요했으므로, 1853년 막부에 초빙되어 하타모토의 관직을 재수받는다.
이 때, 그의 고향 지명에 따라 나카하마(中浜)라는 성이 부여되었다.
번교(藩校) 교이쿠칸의 교수로 임명되지만, 곧 그만두게 된다.
미천한 신분이었던 그가 미국인들과 대등하게 교제하는 것을 못마땅하게 여기는 자들이 많았기 때문이다.
당시 미국인과 유창한 대화가 가능한 것은 그뿐이었기 때문에, 페리 일행과의 통역으로 임명되나, 통역직을 잃는 것을 두려워 했던 로쥬(老中)가 스파이 의혹을 내세우는 바람에 결국 매튜 페리의 통역은 맡지 못했다.
이후 영어 회화서인 《일미대화첩경》, 《보디치 항해술서》 등 기술서적의 번역, 조선의 지휘, 강연, 통역, 선박의 매매 등 다양한 업무에 정열적으로 참여한다(알파벳 노래인 ABC노래를 일본에 처음 소개한 인물도 만지로이다).1860년 《미일수호통상조약》의 비준서교환을 위한 견미사절단의 일원으로 막부선 간린마루를 타고 도미한다.
(33세) 선장인 가츠 가이슈가 배멀미를 심하게 하는 체질이었기 때문에, 만지로가 사실상 선장 대리로서 선내 질서유지 업무를 총괄했다.
이때, 미국인과 스스럼없는 교제를 백안시하는 일본인 선원들의 눈총을 받을 것을 두려워 하여, 매우 조심했다고 한다.
미국에서 은인인 존 하울랜드 호의 선장과 재회하여, 가지고 있던 일본도를 헌사하였다(이 일본도는 미국도서관에 기증되었으나, 도난당함).귀국 후 도쿄 대학의 전신인 가이세학교(開成学校)의 교수에 임명되었고, 1870년에는 보불전쟁 시찰단으로 유럽에 파견되었다.
귀국 후 뇌일혈을 일으켜 이후 조용히 요양하면서 지냈다.
정치인이 될 것을 권유받기도 했으나, 일관되게 교육자로서 활동하였다.
다만, 근대화가 대세였던 당시 정치인들과도 친분은 깊었다.
출세 후에도 자만하는 일 없이 겸허하고 빈민구제 등에 헌신적이었다고 한다.
막부 말기의 풍운아 사카모토 료마도 만지로로부터 많은 영향을 받았다고 한다.
71세를 일기로 사망, 묘는 도쿄도 도시마구 미나미이케부쿠로에 있는 조시가야영원(雑司ヶ谷霊園)에 안치되어 있다.
MBC 강변가요제MBC 강변가요제(MBC 江邊歌謠祭)는 문화방송의 주최로 매년 7월과 8월 사이에 청평유원지, 남이섬, 춘천시 등지에서 개최된 대학생 중심의 가요 경연 대회이다.
1979년부터 2001년까지 개최되었다.
1979년 경기도 가평군 청평유원지에서 처음 개최되었고, 그 시대 젊은이들의 정서를 반영하며 1980년대까지 신인가수들의 중요한 등용문으로 자리매김다.
1999년에 학력 제한을 폐지하고 만 17세 이상이면 누구든지 참가할 수 있게 되었다.
2회까지는 MBC FM 강변축제였다가 3회부터 MBC 강변가요제로 바뀌었다.
MBC 대학가요제와 마찬가지로 젊은이들의 놀거리가 다양해지고 가수의 등용문이 기획사 중심의 체제로 재편되면서 결국 급격하게 추풍낙엽의 길을 걷고, 결국 2001년 22회를 마지막으로 폐지되고 말았다.
발루치스탄발루치스탄(, )은 이란 고원에 위치한 영역으로 이란과 파키스탄 그리고 아프가니스탄에 나뉘었다.
영역은 이란의 수많은 발루치족(발로치족, 발루슈족)의 이름을 따라서 지어졌다.
그들은 서기 1000년경에 서쪽에서 들어왔다.
파슈토어, 페르시아어, 브라휘어 등이 이 영역에서 사용된다.
발로치스탄의 남부는 마크란으로 알려져 있다.
이 지역의 고유종인 피그미 저보아의 서식 지역이다.
감자 (동음이의)감자에는 다음 뜻이 있다.
케르만케르만(, )은 이란의 도시로, 케르만주의 주도이며 큰 평원에 위치한다.
이란의 수도 테헤란에서 남쪽으로 1,076km 정도 떨어진 곳에 위치하며 인구는 533,799명(2005년 기준)이다.
국가별 외환보유고국가별 외환보유고 목록을 밑에 나타낸다.
미카엘 1세 케룰라리오스미카엘 1세 케룰라리우스() 또는 미카엘 케룰라리오스(1000년경 - 1059년)는 1043년부터 1059년까지 콘스탄티노폴리스 총대주교였다.
1054년의 교회의 대분열 당시 콘스탄티노폴리스 동방교회의 수장으로 로마 가톨릭교회와의 분열에 직접적인 원인을 제공한 인물 중 하나가 되었다.
콘스탄티노폴리스에서 태어난 미카엘 케룰라리오스는 오랜기간동안 관료생활을 하다가 미카엘 4세에 대한 역모에 연루되어 유배되었고 유베 중에 성직자의 길을 가게 되었다.
1043년 황제 콘스탄티누스 9세에 의하여 콘스탄티노폴리스 총대주교에 임명되었다.
당시 남이탈리아에 진출한 노르만족의 문제로 로마 교황 레오 9세는 비잔티움에 노르만 정복군을 요구했는데 비잔티움측은 이에 호응하여 동맹을 맺고자 했다.
그러나 완고한 성격의 미카엘 케룰라리오스는 이에 대하여 완강히 반대하였다.
케룰라리오스는 교황의 수위권을 반대하여 로마의 전례가 '유대교적'이라고 비난했고 교황을 "아버지"가 아닌 "형제"로 묘사한 편지를 보냈다.
교황 레오는 이에 발끈하여 무르무티에르의 추기경 훔베르트를 시켜 콘스탄티노폴리스로 비난의 편지를 가지고 가게하였다.
파견된 추기경 훔볼트와 다른 두 명의 사절단은 반그리스적 성향이었고 1054년 4월 콘스탄티노폴리스에 도착했다.
그러나 사절들은 총대주교와 동방교회의 태도에 불만을 품었고 케룰라리오스 또한 교황청의 사절들의 오만함에 화가 나서 양측의 긴장은 더욱 커졌다.
그러던 와중에 교황 레오가 죽었는데 양측의 교리가 계속 문제가 되자 교황의 사절단은 1054년 7월 16일 파문장을 하기아 소피아의 제단에 올려놓고 신발의 먼지를 터는 상징적인 행동으로 동방교회를 자극했다.
케룰라리우스는 시민들을 부추기고 파문장을 불태우고 세명의 교황사절단을 역으로 파문해버렸고 교단에서 교황의 이름을 지웠다.
이로써 동방교회와 서방교회는 서로의 성직자를 파문하고 그리스도교를 지금까지도 분열에 이르게 하는 대분열이 시작되었으며 1965년 제2차 바티칸 공의회에서 형식적으로 그 파문을 철회할 때까지 거의 900년 동안 분열되었다.
케룰라리우스는 계속 자신의 정치적 영향력을 행사하여 서방 제국과 화해하려는 콘스탄티누스에게 분열을 지지하라고 강요했다.
그러나 이사키우스 콤네누스가 미카엘 6세를 타도하고 황제가되는 것을 도운 것을 기화로 이사키우스에게 영향력을 행사하려다 1058년 실각했고 결국 추방되어 곧 죽었다.
케르만주케르만주()는 이란을 구성하는 31개 주 가운데 하나로, 이란 남동부에 위치하고 있다.
주도는 케르만이며 인구는 3,052,413명(2010년 기준), 면적은 180,726km이다.
이란에서 두 번째로 넓은 주이며 인구는 약 200만 명이다.
케르만주의 주요 도시로는 바프트, 바르드시르, 밤, 지로프트 라프산잔, 자란드, 시르잔, 샤르에바박, 케르만, 마한, 라옌, 카흐누즈, 갈레간즈, 마누잔, 루드바레조노프, 안바르 아바드와 라바르가 있다.
1996년 케르만주 인구의 52.9%는 도시에 거주했고 46%는 농촌에 거주했으며 1.1%는 거주지가 없었다.
케르만(도시)은 도시 주민의 80%를 차지한다.
아키타 요시스에아키타 요시스에(, 1751년 ~ 1813년 9월 4일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 7대 번주이다.
유키스에()라고도 불렸으며, 관위는 종5위하, 야마시로노카미이다.
5대 번주 아키타 노부스에의 둘째 아들로 태어났다.
태어난 해에 아버지 노부스에가 은거하고 숙부 사다스에가 가문을 계승하였는데, 1757년, 사다스에가 사망하면서 요시스에가 번주 자리에 올랐다.
취임 당시 아직 나이가 어린 관계로 아버지가 후견인 역할을 하였다.
재임 시에 흉작이 잦고 번 재정이 궁핍했는데, 조카마치에 화재가 발생하여 재정 부담이 가중되었다.
이에 검약령과 담배 전매 정책을 폈고, 번사의 자제들에게 실용 학문을 교육하기 위한 번강소 명덕당()을 세웠다.
또한 에도로부터 인형사를 데려와 인형극으로 가부키를 흉내내게 하고 직인들을 육성함으로써 지방 민예인 미하루 하리코()를 탄생시켰다.
1797년에 은거하였고, 둘째 아들 나가스에가 그 뒤를 이었다.
1813년에 사망하였다.
역차용역차용(逆借用)이란 언어A에서 언어B로 차용된 단어가 다시 원래의 언어A로 차용되는 현상을 말한다.
보통 의미의 변화를 수반한다.
재차용(再借用)이라고도 한다.
이 과정은 보통 A→B→A로 도식화되지만, 몇몇의 경우는 좀 더 복잡한 경우도 있다.
콘스탄티누스의 기증콘스탄티누스의 기증 (라틴어, "Constitutum Donatio Constantini" 또는 "Constitutum domini Constantini imperatoris") 은 750년에서 850년 사이에 조작된 로마 황제의 칙령문서로 중세 유럽의 유명한 사기 문서로 간주된다.
8세기 경에 작성된 이 조작된 칙령문서는 13세기 부터 시작하여 중세기간 동안 세속의 황제에 대한 기독교의 교황의 우위권을 주장하는 근거로 교황의 이익을 위해 사용되었다가 르네상스 시대에 인문주의자들에 의해 조작된 것으로 판명되었다.
르네상스 시대 인문학자인 로렌초 발라는 이 문서가 문헌학적(philological)으로 역사적 배경을 가진 특수한 용어들을 역사적 문법적인 방법으로 분석한 결과 8세기 경에 조작된 것임을 밝혀냈다.
이 문서는 로마 황제 콘스탄티누스 1세가 로마 제국의 수도를 콘스탄티노폴리스로 옮기면서 로마 도시와 서방 제국을 교황 실베스테르 1세와 그의 후계자들에게 넘기고 자신은 동방 제국의 황제권을 보유한다는 내용으로 되어있다.
이 문서에 따르면 콘스탄티누스는 자신을 문둥병 치료를 구하고 회심하고 세례를 받아(a cure for his leprosy, was converted and baptized) 기독교인 된것에 대한 감사의 표시로 선물한 것이라고 한다.
따라서 교황은 황제보다 더 우위에 있으며 신성한 권력의 대표자로 교황이 세속의 황제를 결정하고 심지어 교체할 수도 있다고 해석된다.
이 문서가 세상에 처음 나온 것은 8세기 중엽으로 교황 스테파노 2세와 프랑크 왕국의 궁재 피핀 "단신왕"의 협상과정에서 나왔다.
당시 교황 스테파노 2세는 피핀을 만나 메로빙거 왕조를 대신해 피핀의 카롤링거 왕조를 새로운 왕조로 세웠고 그 대가로 피핀은 롬바르드족이 점령한 이탈리아 영토를 되찾아 교황에게 주었다.
그 영토는 이후 약 11세기 동안 지속된 교황령의 기초가 되었다.
중세 동안 내내 이 〈콘스탄티누스의 기증〉이라는 문서의 존재는 거의 의심없이 세속의 양쪽 (서방황제 및 동방황제) 황제에 대한 교황의 우위권에 대한 근거 문서로 사용되었고 역대 교황들은 물론 콘스탄티노폴리스 총대주교 등 성직자들이 자신들과 교회의 이익을 위해 황제권과 충돌할 때마다 이 문서를 내세웠다.
심지어 로마 교황의 적들까지도 이 문서의 진위를 의심하지 않았는데 황제의 권리를 지지하는 단테도 그의 《"신곡"》에서 다음과 같이 개탄하였다.
"아! 콘스탄티누스여, 진정으로 큰 악은 그대의 개종에서 비롯된 것이 아니라 가장 부유한 사제가 그대에게서 받은 그 선물에게서 나왔도다! 단테,《"신곡"〈지옥편}》xix. 115~117쪽"교황 하드리아노 4세가 신성 로마 제국의 프리드리히 1세에게 보낸 편지에서 주장한 바대로 황제의 제관 소유자는 교황이며 단지 황제에게 사용토록 위임한 것에 불과할 뿐이며, 교황은 이미 콘스탄티누스 대제로부터 서방세계 전체를 기증받았고 따라서 제국은 교황이 황제에게 수여한 봉토라는 이론을 세우고자 하였던 것이다.
그러나 르네상스가 시작되고 고전에 대한 이해가 넓어지면서 차츰 이 문서의 진위에 대한 의문이 늘어났다.
1440년 이탈리아의 인문주의자 로렌초 발라는 이 문서에 표기된 조잡한 라틴어가 4세기경 즉, 콘스탄티누스 대제 시절의 로마 황제들이 사용한 것이 아니라는 점을 증명해 내었다.
발라는 〈증서 Declamatio〉(1440, 〈콘스탄티누스의 기증에 대한 로렌초 발라의 논문〉으로 1922년 영역)에서 그는 익명의 저자가 쓴 '증서'에 나타난 조잡한 라틴어 문체를 밝혀내고,또한 인용된 문서와 문서 자체의 연도가 불일치 한다는 점도 밝혀내었다.
이에 대하여 교황청은 발라의 논증을 부정하고 발라의 책을 16세기 중반까지 금서목록에 포함시켰다.
그러나 이미 이 문서의 권위는 의심받게 되었고 결국 교회도 위조된 문서라는 사실을 인정하였다.
피필어피필어() 엘살바도르 서부의 선주민인 피필족에 의해 사용되는 언어이다.
유토-아즈텍어족에 속한다.
소멸위기의 언어로서, 피필족중에서도 고령자들만이 사용하고 있다.
피필족 스스로는 Nawat이라고 한다.
피필은 국제적으로 학계에서 널리 사용하는 이름이다.
엘살바도르 손소나테 주와 아후아차판 주에서 소수의 고령자들에 의해 사용되고 있을 뿐이다.
정확한 화자의 수는 불분명한데, 과거 인디오에 대한 학살때문에 많은 인디오들이 그들의 신분을 숨겼기 때문이다.
최소 20명에서 최대 2000명까지 추산하고 있다.
피필어와 방언관계에 있는 말들은 과테말라,온두라스,파나마등에서 사라졌다.
근래 피필어 복원에 대한 관심이 지역활동가와 학자들을 중심으로 높아지고 있으나, 여전히 정부차원의 공식지원은 기대하기 힘든 실정이다.
구인회 (문학 단체)구인회(九人會)는 1933년 8월 일제 강점기 조선에서 결성된 문학 문인 단체이다.
해외문학파와 함께 1930년대를 풍미했던 프롤레타리아 문학에 대항하여 순수 문학의 발전에 공헌하였다.
"순연한 연구의 입장에서 상호의 작품을 비판하며 다독다작하는 것"을 목적으로 표방한 사교적 클럽으로 창립했다.
발기인은 이종명, 김유영이 맡았고, 이효석, 이무영, 유치진, 조용만, 이태준, 김기림, 정지용 등 9명이 창단 멤버이다.
후에 이종명, 김유영, 이효석이 탈퇴하고 박태원, 이상, 박팔양이 입회한다.
1935년을 전후하여 유치진, 조용만이 탈퇴하게 되지만, 김유정, 김환태가 가입함으로써 구인회라는 명목에 걸맞게 9명의 회원수를 유지한다.
시문학파가 《시문학》과 《문예월간》 등을 중심으로 한 순수시 운동을 한창 전개하고 있을 무렵 순수문학 지향의 집단적인 문학운동이 일어나니 이것이 1933년 8월에 발족된 구인회(九人會)이다.
구인회는 처음 이종명(李種明). 김유영(金幽影)의 발기로 이태준, 이효석, 이무영, 유치진, 김기림, 정지용, 조용만(趙容萬) 등 9명의 문인이 모여 일종의 문학 친목단체를 만든 데서 명칭이 비롯되었다.
이들은 은연중 경향문학에 반대하고 순수문학을 옹호하는 태도로 나왔는데, 회원은 그 뒤 발기인이었던 김유영, 이종명과 평양에 있던 이효석이 탈퇴하고, 대신 박태원(朴泰遠), 이상(李箱), 박팔양 등 작가·시인들이 새로 보충되었다.
그러나 다시 1935년을 전후하여 조용만, 유치진이 탈퇴하고 대신 김유정(金裕貞), 김환태(金煥泰)가 보충되어 3-4년 동안 소극적이나마 순수문학 지향의 단체적인 활동을 지향했다.
그들은 1935년에 동인지의 성격을 띤 《시와 소설》을 간행했고, 3-4회의 문예 강연회를 가졌으나 얼마 후 동인간의 작품 경향의 불일치와 분열이 동기가 되어 결국 문학적으로 큰 공적은 남기지 못한 채 해체되었다.
구인회는 순수문학 단체로서 등장했다는 사실과 그들이 문단적으로 쟁쟁한 활동을 하던 문인들로 구성되었다는 점에서 당시 문단에 끼친 영향은 매우 컸다.
그들의 대부분은 새로운 감각과 기교를 지닌 예술파·기교파의 작가·시인들이었던 만큼, 여기에 소속되었던 대표 작가인 이효석, 이태준 등은 세련된 문장으로 우수한 단편소설을 다수 발표해 문장 면에서 한국 현대소설의 독특한 스타일을 이룩하였다.
이 무렵 이효석은 초기의 동반작가로서의 경향적인 작품에서 일전(一轉), 서정적인 아름다운 작품의 세계를 이룩했으며, 특히 단편소설로써 현대문학사상 뚜렷한 업적을 남겼다.
구인회의 중심인물인 이태준은 종래 프로문학이 퇴조한 후 문단의 인기작가로 등장, 〈불우선생〉(不遇先生), 〈복덕방〉(福德房), 〈영월영감〉(寧越令監), 〈달밤〉, 〈밤길〉, 〈까마귀〉, 〈돌다리〉, 〈패강령〉(浿江令) 등 일련의 한국적인 애수(哀愁)와 정취가 담긴 단편소설을 발표함으로써 작가로서의 각광을 받았다.
이효석과 이태준은 순수문학 지향의 대표적 작가며, 박태원도 예술파적인 경향의 작가로, 초기작 〈옆집색시〉 〈5월의 훈풍〉 등과 단편 〈소설가 구보씨의 일기〉, 장편 〈천변풍경〉(川邊風景)은 세태소설(世態小說)로 당시의 대표적인 평판작이었다.
초기의 이무영은 경향적인 작가로 출발, 농촌을 제재(題材)로 한 〈농부〉(農夫, 1934), 〈황보노인〉(皇甫老人, 1935), 〈흙을 그리는 마음〉(1935) 등 일련의 농촌소설을 썼고, 후기작인 〈제1장 제1과〉, 〈흙의 노예〉 등은 그의 대표작이다.
그리고 정지용의 감각적인 순수시, 김기림의 모더니즘시와 주지적인 이론, 이상의 신심리주의적인 작품, 김환태의 예술지상적인 평론, 김유정의 인생파(人生派)적인 소설 등은 모두 이 구인회의 순문학적인 입장을 대변한 것들이었다.
요코하마 플뤼겔스요코하마 플뤼겔스(, Yokohama Flügels)는 1992년부터 1998년까지 J리그에 참가했던 축구팀이다.
팀 이름인 플뤼겔스는 독일어로 날개라는 뜻이며, 1998년 천황배 결승을 마지막으로 요코하마 마리노스에 흡수 합병되어 해체되었다.
1964년 전일공 요코하마 축구 클럽으로 창단했고, 1984년에 JSL 1부리그 승격에 성공하고 1989~1990시즌 준우승을 기록한다.
1991년 10월에 사토공업, 반다이와 합자한 요코하마 플뤼겔스로 팀명을 변경하고 J리그에 참여하게 된다.
J리그 첫 대회인 1992년의 J리그 컵에서는 최하위를 차지하지만, 이 후에는 승승장구해 1993년 천황배 우승, 1994년 아시아 컵 위너스컵 우승, 1995년 아시아 슈퍼컵 우승, 1996년 J리그 3위(단일리그)를 차지하는 등 J리그의 강호로 불렸으나 경영난에 시달리던 스폰서 사토공업과 ANA가 1998년 10월 29일 플뤼겔스의 경영에서 철수하겠다고 발표했고, 결국 재정난을 이기지 못하던 팀은 12월 2일 요코하마 마리노스와의 합병을 발표한다.
시즌 종료 후에 치른 천황배에서 "한 경기만 지면 그 경기가 고별전이다"라는 절박한 상황에서 선수단이 투지를 발휘해 J리그 챔피언 결정전 진출팀이었던 주빌로 이와타와 가시마 앤틀러스를 차례대로 무찌르고 이듬해 1월 1일 열린 결승전에서 시미즈 에스펄스에게 2-1로 승리하여 우승컵을 거머쥔 일화는 지금도 잘 알려져 있다.
해체 이후 마리노스로의 흡수 합병에 반발하던 서포터들은 독자적으로 요코하마 FC를 창단해 일본풋볼리그에 참가했으며, 2006년 J2리그 우승으로 J1리그에 승격해 "요코하마 더비"를 부활시켰다.
기학기학(旗學, )이란 깃발(旗)에 대해 다루는 학문이다.
주로, 기의 연원, 역사, 상징 및 기에 쓰인 문장의 분류등 기와 관련된 제반 사항에 대한 지식체계를 뜻한다.
어원은 라틴어 벡실룸에 학문을 뜻하는 접미사가 붙은 것이다.
(vexillum+ology) 기학이란 단어는 1960년대 미국의 학자인 휘트니 스미스(Whitney Smith)에 의해서 만들어졌다.
대한민국에서는 아직 학문으로서 인식이 부족하다.
미하일 6세 브링가스미하일 6세 브링가스(그리스어: Μιχαήλ ΣΤ΄ Βρίγγας) 또는 미하일 6세 스트라티오티코스는 1056년부터 1057년까지 비잔티움 황제였다.
미하일 브링가스는 "스트라티오티쿠스" 또는 "스트라티오티코스"라고 불리기도 하며 또 단순히 "노인"이라는 별칭으로 불렸다.
1056년 8월 여제 테오도라가 죽기 직전 그를 후계자로 삼았는데 그때 이미 나이 지긋한 노인이었다.
그의 즉위식 날 테오도시우스라는 자가 제위를 주장하며 즉석 쿠테타를 벌였으나 곧 진압되었다.
미하일은 무능하고 유약한 인물로 주변인들에게 쉽게 좌지우지되는 인물이었다.
즉위 이듬해 군사 귀족에 대한 포상을 논하는 자리에서 일반 행정관은 포상하고 군사 귀족들은 오히려 공개적으로 비난하며 모욕을 주었다.
그중에는 유능한 장군인 이사키오스 콤니노스가 있었는데 군사 귀족들은 이사키우스를 새로운 황제로 추대했고 미하일 스트라티오티코스에게 반기를 들었다.
이사키오스는 1057년 6월 8일 자신의 영지인 파플라고니아에서 군사를 일으켜 서쪽으로 진군했다.
미하일은 테오도루스와 아론을 징벌군으로 소아시아에 파병했고 8월 20일 이사키우스의 부대와 맞붙었다.
미카엘의 군대는 대패하였고 뿔뿔이 흩어졌다.
미하일은 이사키오스를 부제로 임명하고 다른 후계자를 두지 않는다는 조건으로 이사키오스와 협상을 벌였다.
그러나 콘스탄티노폴리스 총대주교 미카엘 케룰라리오스가 미하일 6세를 폐위하고 성문을 열어 이사키오스를 맞아 들였다.
1057년 9월 1일 이사키오스는 시민들의 환대를 받으며 새로운 황제로 즉위하고 늙은 미하일은 의외로 실명의 형벌이나 유배를 가지 않고 그저 폐위만 당하였고 얼마뒤 그냥 시민의 한 사람으로 죽었다.
인민인민(人民, , , )은 법학, 정치학 사람의 복수형으로 집단을 이룬 구성원인 사람을 말한다.
국민이랑 유사한 요소가 많으나, 국가의 구성원으로서 종속적 의미의 국민과 달리 사람 그 자체로서 독립된 의미의 '인민'은 구별된다.
백성이라는 단어도 유사한 의미를 가지나 봉건주의적 성격이 있다.
에이브러햄 링컨이 1863년에 실시한 게티스버그 연설에서 '국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정부(government of people, by the people, for the people)라는 구절'이 있듯이, 본디 ‘인민’이라는 용어는 민주주의의 주체를 나타내는 용어로 사용되었다.
20세기 초반부터 공산주의 국가에서는 국제 공산주의의 입장에서 '국가'(nation)보다 '인민'(people)을 선호하여 사용하면서 반공주의 입장에 따라 인민이라는 단어보다 전체주의 색깔이 더 짙은 국민이라는 단어를 사용하게 되었다.
일본에서는 좌익 세력이 전쟁에서 '인민'이란 용어를 사용하고 있었지만, 대체로 1930년대 전반까지는 그러지 않았다.
그러나 1930년대, 특히 후반이 되면서 '신민'과 '국민'의 개념에서 탈피하기 위한 수단으로서 '인민'이란 호칭을 적극적으로 사용하기도 하였다.
한국에서는 조선시대 조선왕조실록에서 그리고 대한제국 시대에 인민이라는 용어를 백성이란 뜻으로 쓴 기록이 발견되었으며, 대한민국 정부 수립 당시에도 대한민국 측에서 인민이란 단어를 쓴 바가 있으나 정식 용어로 골라지지 않았다.
그 뒤 조선민주주의인민공화국으로부터 조선인민군이 대한민국에 침략해 한국 전쟁을 일으킨 계기와 동시에 조선민주주의인민공화국에서 공식적으로 인민이란 용어를 공식적으로 쓴다는 사실이 알려진 뒤로 오늘날까지 대한민국에서는 반공주의 성향이 짙은 사람에게 "공산주의 국가 사람", "공산주의자"라는 뜻으로 통하고 있다.
대한민국과 일본의 좌익 세력은 민중이라는 단어를 인민과 유사한 용도로 사용하기도 한다.
필립필립은 다음을 가리킨다.
필립(Philip, 줄여서 필(Phil)이라고도 한다.
) 또는 빌립은 영어 이름이다.
프랑스어의 필리프(, )에 해당한다.
액취증액취증(腋臭症)은 피부의 아포크린선에서 분비되는 땀이 원인이 되는 독특한 냄새(체취)의 일종이다.
특히 겨드랑이의 것을 가리키는 경우가 많다.
겨드랑이 냄새, 또는 암내라고도 한다.
인간의 자연스러운 신체 현상으로 병은 아니나, 특유의 고약한 냄새로 인하여 타인에게 불쾌감을 줄 수 있다.
페티시즘을 유발하는 요소이기도 하다.
보통 운동시에 나는 겨드랑이의 땀은 에크린선에 분비되며 보통 땀냄새라고 하면 이것을 가리키는데, 아포크린선이 발달된 사람의 경우 일반 땀냄새와는 다른 특유의 냄새가 난다.
아포크린선 분비물 자체는 무색무취이나 이것이 선 분비물과 혼합되어 피부에 사는 세균에 의해 분해되면서 액취증의 냄새원인물질을 발생시킨다.
아포크린 분비물은 보통 땀이 많은 다한증세와 더불어 의복의 색깔이 변색되는 등의 현상이 발견된다.
일부의 경우에는 겨드랑이외에 유륜이나 성기 주변에서도 아포크린 분비물이 분비되는 경우가 있다.
액취증 진단에는 절개에 의한 아포크린선 확인과 귀지 확인이라는 두 가지 방법이 있다.
귀지는 사람에 따라 마른 귀지와 젖은 귀지의 두 종류가 있는데, 젖은 귀지는 귀속에 있는 아포크린선의 땀이 원인이다.
따라서 액취증이 있는 사람은 젖은 귀지일 확률이 아주 높다.
귓속의 아포크린선은 어릴 때 발달하기 시작하여, 액취증이 시작되는 사춘기 이전부터 확인이 가능하다.
액취증은 우성유전인 인자이다.
부모 중 한 명이 액취증일 경우, 자녀는 50%, 양친이 모두 액취증일 경우, 약 80%의 확률로 액취증이 유전된다.
동아시아인은 타 인종에 비해 액취증이 있는 사람의 수가 매우 적다.
성좌 (가톨릭)성좌(聖座, , )는 로마의 주교인 교황의 착좌식에서 유래한 기독교 용어로 로마의 주교좌, 즉 성 베드로가 처음으로 앉았다고 전해지는 의자를 뜻한다.
로마 가톨릭교회에서는 새로운 교황이 즉위할 때마다 베드로의 권한을 이어받는다는 의미로 착좌식을 거행한다.
‘사도좌’, ‘거룩한 사도좌’, ‘교황좌’, ‘베드로좌’등으로도 부른다.
교회법 제361조에 따르면 “사도좌 또는 성좌라는 명칭은 교황뿐 아니라 국무원과 교황청의 기구들도 뜻한다.
” 라고 명시해 놓았다.
현재 교황청은 국제 관계에서 자신들을 가리키는 공식 명칭으로 세속적인 의미를 담고 있는 바티칸 시국보다는 종교적인 의미를 담고 있는 성좌를 선호하고 있다.
구텐베르크 불연속면구텐베르크 불연속면은 맨틀과 핵사이의 경계를 나타내는 불연속면이다.
줄여서 구텐베르크면이라고도 한다.
1914년 독일의 지구과학자 베노 구텐베르크는 진앙에서 각거리 103도 내에서 P파와 S파가 모두 관측되지만 진앙으로부터 각거리 103도에서 142도 사이에서는 P파와 S 파가 도달하지 않고 미약한 P 파만 관측된다는 사실을 발견하였다.
이때 103도에서 142도 사이의 지역을 특정 진앙에 대해 암영대라 한다.
암영대는 지하 2900km 깊이에 불연속면이 존재하기 때문에 P 파가 크게 굴절하여 각거리 142도 이상인 지역으로는 전파되고 S파는 전파되지 못하기 때문에 나타난다.
이 사실에서 이 불연속면 아래의 물질은 S 파가 통과하지 못하는 액체 상태라는 것을 알아 내었다.
이사키오스 1세 콤니노스이사키오스 1세 콤니노스 (그리스어: Ισαάκιος Α΄ Κομνηνός, 1005년 경 - 1061년)는 1057년 부터 1059년까지 비잔티움 황제였다.
이사키오스는 바실리우스 2세의 충실한 신하였던 마누엘 콤네누스의 아들로 바실리우스는 마누엘의 유언에 따라 이사키오스를 잘 양육하였고 유능한 군인이 되었다.
이사키오스는 아나톨리아에서 장군으로 복무하다가 1057년 미카일 6세에 대한 반란에 가담했고 군사 귀족들은 이사키오스를 새로운 황제로 추대했다.
이사키오스는 1057년 6월 8일 자신의 영지인 파플라고니아를 떠나 서쪽으로 진군했고 8월 20일 미카일의 군대를 만나 대승을 거두었다.
당황한 미카일은 이사키오스를 부제로 임명하고 다른 후계자를 두지 않는다는 조건으로 이사키오스와 협상을 벌이던중 콘스탄티노폴리스 총대주교 미카일 케룰라리오스에 의해 실각하고 말았다.
1057년 9월 1일 이사키오스는 시민들의 환대를 받으며 새로운 황제로 즉위했다.
이사키오스는 강인한 군인 정신으로 제국의 복구를 위해 힘썼으며 군대를 개혁하고 군대에 대한 재정지원을 늘일려고 하였다.
그는 총대주교 케룰라리오스와 충돌을 빚었는데 케룰라리오스는 자신이 이사키오스를 황제로 만든 것처럼 행동했고 〈콘스탄티누스의 기증〉을 들먹거리며 황제를 좌지우지 하려고 했다.
1058년 이사키오스는 총대주교에게 사임을 요구했으나 거절당하자 그를 체포하여 하고 말았다.
이조치로 인해 그는 교회와 시민들의 지지를 잃고 말았으며 군대만이 그의 지지세력이었다.
정력적으로 일을 추진하던 이사키오스는 1059년 마자르족과 페체네그인에 대한 원정을 벌였고 승리했다.
그러나 그해 늦가을 사냥에 나섰다가 열병에 걸렸고 건강이 급속히 악화되어 스스로 황제의 지위에서 물러났다.
그는 물러나기전 콘스탄티누스 두카스를 후계자로 임명했다.
이사키오스는 병이 나았으나 수도원으로 은퇴하여 죽을 때까지 2년 동안 수도사로 지내다가 조용히 죽었다.
레뮤엘 걸리버레뮤엘 걸리버(Lemuel Gulliver)는 작가 조너선 스위프트의 《걸리버 여행기》에서 나오는 주인공이며, 작중 여러가지 이상한 나라들을 탐험하게 된다.
릴리퍼트릴리푸트(Lilliput)는 걸리버 여행기에서 평균 키 15센티미터인 사람이 세운 나라로, 줄타기를 잘하는 사람은 영국 휘그당과 토리당을 상징하는 트라멕산 당이나 슬라멕산 당 중 하나로 들어가 정치 공부를 한 뒤 관리가 될 수 있다.
릴리푸트의 국왕'골바스토 모마렌 에블람 거딜로 쉬핀 물리 울리 궤'는 아주 멋진 왕관을 쓰고 칼까지 차고 다녔다.
걸리버 여행기에서 학자였던 클레프 플렐록과 마아시 플렐록은 다음 내용처럼 걸리버의 주머니에 있는 물품을 조사하였다.
그리고 국왕은 걸리버가 지켜야 할 점 7가지를 발표하였다.
프랑스를 상징하는 블레퍼스크는 릴리푸트와 70미터 떨어져 있던 섬의 이름과 해안의 이름, 섬에 있는 나라의 이름이다.
릴리푸트와 블레퍼스크는 달걀을 까는 방법이 똑같이 둥근 쪽으로 깨는 것이었지만 왕자가 달걀을 깨다 다쳐 뾰족한 쪽으로 깨라고 했고 그렇지 않으면 처벌을 내린다 했다.
그러자 많은 릴리퍼트 백성들이 블레푸스쿠로 도망가 국왕은 화가 나 전쟁을 일으키고 싶었지만 블레푸스쿠가 워낙 강해 걸리버를 이용해 블레푸스쿠의 배 50척을 빼앗아 릴리푸트는 큰 승리를 얻었다.
블레푸스쿠인도 릴리퍼트인처럼 작은 몸집을 갖고 있었다.
레만 불연속면레만 불연속면은 지구의 내핵과 외핵 사이의 불연속면을 말한다.
줄여서 레만면이라고도 한다.
핵은 지진계가 발달함에 따라 두 부분으로 구성되어 있음이 밝혀졌다.
1936년 덴마크의 지진학자 잉에 레만은 뉴질랜드의 불러 지방 근처에서 발생한 지진 기록을 분석하여 암영대 내의 110도 부근에 약한 P파가 도달하는 것을 발견하여 깊이 5100km 부근에 불연속면이 존재함을 주장하였다.
이것을 근거로 핵은 액체 상태인 외핵과 고체상태의 내핵의 두부분으로 구성되어 있으며, 이들 P파는 내핵의 표면에서 반사되었거나 굴절되어 온 것으로 설명하였다.
참고로 외핵의 밀도는 9.9~12.2g/cm이며 내핵의 밀도는 12.8~13.1g/cm이다.
브롭딩낵브롭딩낵(Brobdingnag)은 걸리버 여행기에서 북아메리카에 붙어있는 반도로 브롭딩낵인의 평균 키가 30m 정도 된다.
걸리버는 브롭딩낵 언어 이름으로 그릴드릭(난쟁이)로 불리게 된다.
브롭딩낵은 길이가 10000km, 너비는 80000km나 되는 엄청나게 큰 땅이다.
타지크인타지크인(, , , , )은 중앙아시아에 있는 민족이다.
이란족계열의 아리아인 유목민이다.
인구는 1600만명으로 추정된다.
이들은 중앙아시아에서 발흥한 유라시아 유목민들이다.
동 이란계(Estern Iranian) 스키타이와 소그드 유목민들은 아시아의 유목민들에게 많은 영향을 주었다.
초기 석기 시대 이래 알타이-사얀 산맥의 남서 지방에 백인계 종족이 거주해 왔다.
그들은 아파나시예보 문화의 발전 주역으로 흔히 안드로노보인이라 칭해지는 유목인들이었다.
이들이 바로 초기 투르크족으로 알려지고 있다.
중앙아시아의 스키타이 계 민족이 동쪽으로 알타이 지역의 몽골로이드를 병합시키면서 아파나시에보 문화의 영향을 받은 파쥬류크 문화(Pazyryk culture)과 발생한다.
타지키스탄 인구의 90%(5,849,331명)는 타지크족이다.
이는 타지키스탄 동부에 사는 파미르인을 포함한 수치다.
아프가니스탄에 있는 타지크족이 타지키스탄에 있는 타지크족보다 더 많다.
아프가니스탄 인구의 29%(8,610,279명)가 타지크족이다.
중화인민공화국에서 56개의 민족으로 분류한 투지크족은 타지키스탄 동부에 사는 파미르인의 한 갈래이다.
거의 대부분 사리콜리어를 쓰며, 소수는 와히어를 쓰는 와히족으로, 이들은 모두 파미르인에 포함된다.
중화인민공화국에서는 4만여 명이 있다.
거의 대부분 신장 위구르 자치구에 거주한다.
그 외에 우즈베키스탄, 투르크메니스탄, 카자흐스탄, 캐나다, 미국, 파키스탄, 이란에도 타지크족이 있다.
조너선 스위프트조너선 스위프트(Jonathan Swift, 1667년 11월 30일 ~ 1745년 10월 19일)는 영국계 아일랜드의 소설가이자 성공회 성직자이다.
정치와 문학에 관심을 가져, 졸업 후 정치 활동과 문필 생활을 시작하였다.
1704년 이후 정계에서 활약하였으며, 같은 해 익명으로 2개의 풍자 작품을 발표하여 작가로서의 위치도 확보하였다.
1713년 성직자에 임명되었으나, 곧 은퇴하였다.
조너선은 인간이나 사회를 날카롭게 비판하였는데, 그 근거로 《걸리버 여행기》는 가장 뛰어난 풍자 소설이라 일컬어진다.
1992년 문학수첩에서 걸리버 여행기를 모두 한국어로 옮겨서 펴내었다.
1667년, 아일랜드의 더블린에서 영국계 부모의 유복자로 태어났다.
태어나기도 전에 아버지가 돌아가시는 바람에 삼촌 손에 자랐으며, 더블린의 킬케니 스쿨과 트리니티 칼리지를 나온 후, 제임스 2세의 왕위 양위와 그에 따른 아일랜드 침공으로 인해 잉글랜드로 이주하였다.
유명한 정치가 윌리엄 템플 경의 비서로 일하며 영국 정치계에서 자리 잡기 위해 노력했다.
템플 경의 갑작스러운 죽음으로 정치적인 야망은 꺾였으나, 발표한 글들이 유명세를 타면서 스위프트는 당시 정권을 잡고 있던 토리당을 대표하는 정치 평론가로 활동하게 되었다.
하지만 곧 그의 신랄하고 비판적인 글을 두려워한 정치가들의 견제를 받게 되었고, 반대편인 휘그당의 세력이 커지자 아일랜드로 낙향해 더블린의 성 패트릭 성당 사제장으로 일했다.
이곳에서 스위프트는 식민지 아일랜드의 기아와 가난이 점령국인 영국의 탓이라고 비난하며,아일랜드 스스로 운명을 개척하기 위해 노력해야 한다는 내용의 글을 써 아일랜드의 애국자 칭호를 받았다.
노년에는 정신장애로 고생하기도 했으며, 1745년 죽은 뒤 성 패트릭 성당에 묻혔다.
라퓨타라퓨타는 조너선 스위프트가 쓴 걸리버 여행기에 등장하는 허구의 나라이다.
라퓨타는 걸리버 여행기의 3번째 이야기가 바탕이 되는 장소이다.
라퓨타는 책에 의하면 하늘을 날아다니는 섬 혹은 암석으로 지름 4.5마일(7.24km)이고 매우 단단한 토대를 가지고 있다.
거주민들은 자기공중부양으로 섬을 어느방향으로든 이동시킬 수 있다.
주민들은 대개 지식층으로 수학, 천문학, 음악, 과학에 큰 흥미가 있지만 이러한 지식을 실용적으로 이용하지는 못하였다.
나머지 인구는 이들의 하인들로 이루어져 있다.
주민들은 자기(磁氣)를 이용한 라퓨타섬의 공중 부양에 능통하고 화성주위의 두개의 위성을 발견하기도 하였다(실제로 이 위성들은 책이 씌여진지 150년 후에서야 발견되었다). 하지만 제대로 된 건물이나 옷은 제작하지 못하였는데 그 이유는 치수를 재는데 줄자 대신 천체고도 측정기인 사분의나 나침반을 사용하였기 때문이다.
또한 라퓨타의 과학자들은 공상에 빠지는 것을 즐겨, 공상에 빠진 이들을 깨우는 전문적인 직업이 있을 정도였다.
라퓨타는 남성위주의 사회로서, 아내들이 섬을 떠나 육지를 방문하기를 요청하여도 대개 승인되지 않았다.
그 이유는 한번 떠난 여성들은 단 한번도 자발적으로 돌아오지 않았기 때문이다.
섬이 움직일수 있는 범위의 아래에 위치한 땅은 발니바르비라 불렸는데, 이 땅은 라퓨타 왕의 지배하에 있었고 땅의 수도는 라가도이다.
발니바르비는 라퓨타보다 훨씬 큰 땅덩어리를 가졌다.
또 주변에 있는 럭낵, 일본과 동맹을 맺고 있기도 하였다.
포악한 왕은 반란지역을 섬의 그림자로 가려 햇빛과 비를 막거나 돌을 아래로 떨어뜨리겠다는 협박으로 발니바르비를 통치하였다.
심한 경우에는 섬을 도시위에 낙하시켜 도시를 파괴해 버리겠다고 협박하기도 하였으나, 린달리노의 경우처럼 이는 언제나 성공적인 것은 아니었다.
린달리노의 라퓨타에 항거한 폭동은 아일랜드가 영국으로부터 독립하기 위해 일어난 반란과, 영국 보수당 정부의 폭력적인 대내외 정책을 비유한 것이었다.
우스꽝스러운 라퓨타의 발명품들은 또한 영국 왕실을 조롱하는 의미로 씌여졌다.
"la puta(라 푸타)"는 스페인어로 "창녀"라는 뜻이므로 걸리버 여행기의 스페인어판은 이 표현을 완곡하기 위해, 대신 "라푼투(Lapuntu)"나 "루파타(Lupata)"를 사용하기도 한다.
조너선 스위프트의 풍자 방법을 볼때 그는 이미 이러한 스페인어 의미를 알고있었던 것으로 추정된다 (실제로 걸리버는 책에서 스스로 여러 언어와 함께 스페인어에도 능통하다고 자신을 소개한다). 하지만 책에 따르면 라퓨타 사람들은 '랖'은 '높다', '운트'는 '군주'를 가리킨다고 생각한다.
두 단어가 합쳐 라푼투지만, 그 곳에서는 라퓨타로 부른다는 것이다.
하지만 걸리버의 생각으로 라퓨타는 '랖 아우티드'로 '랖'은 '바다에서 춤추는 햇살'이라는 뜻이고 '아우티드'는 '날개'라는 뜻이라고 책에 씌여있다.
https://web.archive.org/web/20160304213058/http://media.artfinder.com/works/r/bal/3/8/2/380283_full_440x724.jpg다.
휴이넘휴이넘(Houyhnhnm)은 걸리버 여행기에 나오는 말이 지배하는 나라이다.
휴이넘 나라에 사는 말도 휴이넘이라고 한다.
걸리버여행기에서는 휴이넘들이 걸리버를 야후와 다른 대접을 하면 안 된다는 토론을 하여 걸리버는 영국으로 돌아오는 것으로 설정되어 있다.
말들의 노예는 사람인 ‘야후’인데, 검색엔진 야후도 그 ‘야후’에서 따온 이름이다.
휴이넘은 작가 조너선 스위프트가 생각한 이상적인 국가로서, 병이 나는 날 없고, 다치기만 하면 약초로 다 낫는다.
이성을 최대한 개발하는 우수한 교육도 동등하게 받으며, 부자는 1명, 빈자는 100명인 인간 세계와는 달리, 휴이넘은 모든 재물을 공동 소유하는 평등한 사회주의 사회이다.
또한 휴이넘에서는 욕심을 채우기 위해 전쟁을 벌이는 인간 세계와는 달리, 전쟁이 없다.
만화가 김태권은 휴이넘을 대한민국의 시사잡지 《시사인》 연재 만화 〈김태권의 시사 책꽂이〉주인공으로 등장시키고 있다.
조너선 스위프트처럼 김태권 작가도 말의 관점에서 인간들을 비판하는 것이다.
백스트리트 보이스백스트리트 보이스()는 1993년 미국 올랜도에서 결성된 팝 그룹이다.
구성원으로는 닉 카터, 케빈 리처드슨, 하위 도로우, A.J. 맥린, 브라이언 리트렐이 있다.
수상은 1999년 빌보드 뮤직 어워드 올해의 아티스트, 올해의 앨범, 올해의 그룹상을 수상하였고 2000년 아메리칸 뮤직 어워드 인기 그룹상을 수상하였다.
2006년 9월 구성원 중 케빈 리처드슨이 탈퇴하였다.
최근 2007년 정식 6집 앨범《"Unbreakable"》을 발매하였으며 멤버 에이제이 맥린이 솔로 앨범을 준비하며 프로모션 투어를 하고 있다.
2009년 7집앨범 <This Is Us>가 발매되었다.
2011년 8집앨범 활동 시작을 알리는<In a world like this> 싱글을 발표하며 2006년 탈퇴했던 리더 케빈 리처드슨이 복귀하며 원년 5인멤버 체제를 유지했다.
백스트리트 보이스는 그래미 상에 지명된 미국 팝 그룹이다.
그들은 보이 밴드 계의 거물 루 펄먼이 착수하여 만들어낸 첫 번째 그룹이다.
그들은 빌보드 100위 중 가장 인기있는 곡 40위 안에 드는 곡만해도 13개이고, 대략 1억장의 앨범 판매량을 보유하고 있고, 보이 밴드 역사상 전대미문의 가장 상업적 성공을 한 보이밴드이고, 그리고 1997~2005년도에는 콘서트수익(한화 약 6조 원)과 앨범 판매량에선 세계에서 가장 큰 돈벌이꾼이었다.
5년간의 공백을 깨고 2005년에 컴백했을 당시, 그들의 음악은 급격한 변화를 맞이했다.
오직 현장에서 직접 연주할 수 있는 악기(몇몇 악기는 그들이 직접 연주했다)를 사용하고 피아노 바탕의 락 발라드 중심이 되었다.
루 펄만은 1980년대의 뉴 키즈 온 더 블록의 성공에 영감을 받아, 자신만의 독창적 보이밴드를 만들고자 한다.
1993년에 시행된 몇차례의 신문 광고 및 오디션을 통해 그는 에이제이 매클레인, 하위 더러, 그리고 닉 카터를 모집했다.
그 전부터 있었던 샘 리카타(나중엔 피닉스 스톤이란 그룹에서 활동)와 찰스 에드워즈는 팀을 탈퇴한다.
그 뒤, 케빈 리차드슨이 팀에 합류한다.
결국, 팀은 1993년 4월 9일에 마지막 일원이자 케빈의 사촌인 브라이언 리트럴을 전화상으로 치러진 오디션을 통해 합류시킨다.
그룹 이름인 백스트리트 보이스는 올랜도의 백스트리트 벼룩시장에서 따왔다.
루 펄먼은 사기로 얻은 돈 30억을(결국 그는 폰지형 이자 사기 방식을 사용한 죄로 유죄를 선고 받는다)을 백스트리트 보이스를 만드는 데 사용했다.
그 뒤, 펄먼은 그의 친구 밥 쿠리아노에게 연락해 백스트리트 보이스의 첫 곡을 작곡 및 프로듀싱해달라 요청한다.
그들의 가장 처음으로 녹음된 두 곡은 쿠리아노가 작곡 및 프로듀싱한 "Lover Boy" 와 리메이크한 "Get Ready"였다.
그들의 첫 번째 콘서트는 1993년 6월 8일, 올란도, 플로리다의 시월드(SeaWorld)에서 3000여명의 십대들을 상대로 한 공연이었다.
펄만은 후에 학교 축제, 백화점 등에 그들의 공연을 하게 했고, 뉴 키즈 온더 블록과 함께 일했던 조니 라이트와 도나 라이트에게 그룹 매니저 역할을 맡겼다.
유럽에서의 인기도는 점점 자라났고, 그리고 백스트리트 보이스는 1996년 데뷔를 한다.
독일에서 TV 시청자들이 뽑은 세계적인 그룹 1위에 선정된 것이다.
"I'll Never Break Your Heart"가 독일에서 Gold 인증을 받고, 오스트리아에선 1위를 한다.
백스트리트 보이스는 그들의 첫 번째 플래티넘 인증을 독일에서 받았고, 그 이후, 아시아와 캐나다에서 콘서트 투어를 한다.
그들은 세계적으로 가장 성공적 첫 데뷔를 한 아티스트가 된 것이다.
1997년도가 되면서, 팝 스타일의 음악은 스파이스 걸스와 한슨이 뜨면서 미국에서 가장 큰 인기를 구가하기 시작한다.
자이브 레코드 사와 펄만은 백스트리트 보이스를 고국인 미국으로 돌아오게 한다.
그들은 그들의 두 번째 앨범인 "Backstreet's Back"을 녹음하기 시작했고, 그 앨범을 "Quit Playing Games with my heart"란 싱글과 함께 1997년 8월에 동시 발매한다.
그들은 미국 차트에서 히트를 쳤고, 독일, 노르웨이, 스위스, 핀란드, 그리고 오스트리아에서 1위로 데뷔했다.
여태까지 발매한 두 앨범은 전 세계에서 2천 8백만장이 팔리게 된다.
(미국에서만 천만장)1997년 12월부터, 백스트리트 보이스는 20개국, 60개 도시의 콘서트 투어를 개시한다.
1997년도엔, 리트럴과 나중에 합류한 매클레인, 리처드슨, 그리고 더러가 루 펄먼을 고소한다.
(멤버들이 만들어낸 수익의 75%나 가져가 멤버들이 작곡가들과 연주가들에게 돈을 주고 나면 남은 것이 거의 없을 정도로 심했음. 또 밴드가 벌어들인 돈을 잘못된 곳에 사용한다고 고소를 하였다.
이건 NSYNC 와 같은 다른 저명한 보이밴드에도 비슷한 양상의 고소가 일어난다.
) 이 사건은 1998년이에야 해결된다.
그의 여자친구(지금은 부인)인 레이크한 월리스의 주장을 따라 1998년엔, 브라이언 리트럴이 미국 39개 도시 투어 도중에 심장 수술을 받게 된다.
그는 2번이나 심장 수술을 전에 연기했었고, 태어난 뒤 4살때 박테리아 감염으로 인해 생사의 고비를 넘긴 걸로 인해 그는 심장의 잡음으로 인해 고생을 많이 해왔었다.
짧은 시간이 흐른뒤, 백스트리트 보이스는 하위 더러의 누나가 루퍼스 병으로 인해 죽었다는 소식을 듣고 미네소타에서의 공연을 모두 취소한다.
1998년 10월에는 백스트리트 보이스는 2억 5천만원의 수익을 낸 올란도에서의 태풍피해 위문 공연을 한 것으로 올란도 시장으로부터 "시에서 없어선 안 될 존재들"이란 상을 받는다.
1999년 2월 17일에는 백스트리트 보이스는 RIAA에서 발매한 첫 번째 다이아몬드 인증(백만 장 돌파)을 받게 된다.
그 당시, 그들은 새로운 매니저를 뽑고 있었다.
그 매니저는 "The Firm"이라 불리는 회사로서 림프 비즈킷과 콘이란 밴드의 매니저 역할을 한 것으로 유명하다.
그들의 새로워진 매니저 팀과 함께, 백스트리트 보이스는 펄먼이 재협상을 해 더 호의적인 제안을 멤버들에게 하기 전까지 펄먼을 몇번더 고소한다.
백스트리트 보이스가 펄먼의 백스트리트 보이스에 관한 모든 권리를 사들였다고 "The Firm"은 명시했다.
첫 번째 싱글인 "I Want It That Way"가 세계적으로 엄청난 성공을 거두자, 밀레니엄 앨범에 대한 기대는 높았다.
1999년 5월 18일 밀레니엄이 판매되기 시작했다.
판매되기로 첫날, 밀레니엄은 빌보드 200위 중 1위로 데뷔를 하고, 10주 동안 1위를 유지한다.
(비록 연속 1위는 아니었지만). 이건 113만 4천 개의 앨범을 첫주에 팔아치웠다.
이건 전의 닐센 사운드 스탠과 가스 브룩스가 만든 앨범이 첫주에 판 판매량의 기록을 뛰어넘는 것이다.
밀레니엄은 거의 오십만개의 앨범을 첫날 미국에서만 팔아치웠다.
이 앨범의 기록은 나중에 브리트니 스피어스에 의해 2000년에, 그리고 NSYNC의 No strings attached에 의해 다시한번 깨지고 만다.
밀레니엄은 1999년에만 944만 5천 732장을 판매하면서, 1999년의 가장 잘 팔린 앨범에 등극한다.
밀레니엄은 빌보드 차트에서 93주 동안이나 머문다, 결국 미국에서만 1200만장이 팔리고 13개의 플라티늄 인증을 받게 된다.
2007년이 끝나자, 이 앨범은 미국에서 사운드 스캔 시대에 4번째로 많이 팔린 앨범에 선정된다.
2003년에는 그당시 천 오백9십만 장을 판 이 앨범은 지난 14년간 미국에서 뮤직 클럽 판매량에서 4번째로 가장 우수한 앨범으로 선정된다.
캐나다에선 이건 1995년부터 2007년 12월까지 캐나다에서 일곱 번째로 많이 팔린 앨범으로 선정된다.
백스트리트 보이스의 성공에 인상을 받은 소니 비엠쥐는 (이미 자이브의 부모격회사의 20%지분을 가지고 있는 회사)는 남은 지분인 80%을 3조원에 다 사들인다.
이건 레코드 사가 지불한 금약중의 최고치이다.
그 도중에 "The Firm"은 자이브 레코드 사와, 프로모터 클리어 채널사로부터 음반 작업 및 공연의 서비스 증진을 위해 천만 달러를 협상한다.
1999년이 끝날 무렵, 백스트리트 보이스는 그들의 자이브와의 계약이 무효하다는 걸 밝히면서 새로운 문제에 직면하게 된다.
곧, 백스트리트 보이스는 자이브와 600억원의 계약을 맺는다.
이건 레코드 계약중에선 가장 큰 거래중 하나였다.
2000년 11월에 백스트리트 보이스는 새로운 앨범을 발매한다.
Black&Blue란 앨범이름의 아이디어는 백스트리트 보이스가 LA에서 화보촬영을 할 때 브라이언이 생각해낸 것이다.
Black&Blue의 발매를 홍보하기 위해, 백스트리트 보이스는 스웨덴, 일본, 호주, 남아공, 브라질, 그리고 미국등지의 전 세계를 100시간 동안 여행했다: 55시간의 비행과 45시간의 공식 활동. 앨범은 첫주에 미국에서만 190만 장을 팔았다.
이 기록은 두 앨범 연속 발매 첫 주에 100만 장 이상 판 유일의 아티스트란 칭호를 줬다.
2000년 11월에, Black&Blue는 발매 첫 주에 전 세계적으로 500만 장을 팔아치운다, 1주 만에 판 판매량 기록을 다시 한번 갈아치운 것이다.
13곡 중 6곡는 멤버들이 작곡에 공동 참여했고, 2곡은 순전히 멤버들이 작곡하여 만들어진 Black&Blue는 발매 첫 주에 10개국에서 골드인증을 받고 지금까지 30개국에서 플라티늄 인증을 받았다.
발매한 지 일주일 만에, Black&Blue의 첫 번째 싱글인 "Shape Of MY Heart"는 미국전역의 40개의 라디오 방송국의 171개의 방송 중 170개에 방송에서 방송이 되었다.
그 당시 전 세계적으로는 그 곡은 스웨덴, 노르웨이, 캐나다, 독일, 스위스, 오스트리아,그리고 네덜란드에서 1위로 데뷔를 하고. 전 세계적으로는 1500만장을 판다.
2000년이 끝날 무렵, 앨범의 두 번째 싱글인 "The Call"이 영국차트에서 10위를 기록하고, 세 번째 싱글인 "More Than That"은 20위 안에 들었다.
2001년에, 백스트리트 보이스는 그들의 "Black&Blue" 투어를 시작했다.
이 투어는 5개의 대륙에서 치러졌는데, 이 투어는 엄청나게 비싼 제작비로도 유명했다.
이 투어는 CBS 방송국에서 스페셜이라고 해서 크게 방송,홍보되었다.
"Black&Blue" 투어는 알코올과 마약중독, 그리고 보스턴 호텔에서의 리처드슨과의 갈등으로 인한 우울증으로 매클레인이 재활훈련이 필요하다고 보고가 되었을 때 도중 멈춰졌다.
투어는 9월달로 미루어졌다.
9.11 사태로 인해 백스트리트 보이스의 크루인 대니얼 리가 죽고만다.
그는 그의 임신한 아내와 함께 보스턴에서 LA까지 여행을 하며 휴가를 보내고 있었던 중이었다.
그의 죽음은 백스트리트 보이스의 나머지 전 세계 투어의 취소를 야기했다.
뉴욕에서의 사태에서도 불구하고, 백스트리트 보이스는 그날밤 토론토에가서 계획된 콘서트를 감행했다.
2002년엔, 백스트리트 보이스는 그들의 매니저회사인 "The FIrm"과 떨어지고 싶다는 강력한 의사를 표현했다.
그런데 닉 카터는 그의 솔로 활동의 매니저 역할로 "The Firm"을 선택했다.
이 선택은 백스트리트 보이스의 앞으로의 활동에 장애를 낳았고, 이 예상치 못한 선택은 밴드로 하여금 공백을 낳았다.
평론가들에 따르면, 블록버스터 급 앨범 발매에 굶주려있던 자이브 레코드사는 이 상황에선 연말에 닉 카터의 솔로 앨범과 더 나아가 2003년에 발표하기로한 백스트리트 보이스의 다음 앨범 제작을 돕는 일 이외에는 다른 선택이 없었다.
2002년에는, 카터의 솔로 앨범인 "Now or Never"이 발매되었다.
이 앨범은 빌보드 200에서 17위가 전성기였고, 골드인증을 받았다.
백스트리트 보이스가 자이브의 부모격 회사인 "좀바 뮤직 그룹"이란 회사를 상대로 계약 위반혐의로 75~100만 불 소송을 준비하자 백스트리트 보이스와 자이브 레코드 사와의 관계가 더욱 나빠졌다.
백스트리트 보이스는 좀바 사가 백스트리트 보이스가 그들의 4번째 앨범을 홍보하려고 시작하기 직전에 Now or Never을 홍보했다고 주장했다.
소송에 따르면 1999년 11월에, 백스트리트 보이스는 1994년에 맺었던 계약을 개정하고, 좀바 사와 함께 두개 이상의 앨범을 같이 내기로 계약을 새로 맺었다고 한다.
예전에 결정된 계약의 일부로서, 백스트리트 보이스는 다수의 돌려받을 수 없는 지불을 좀바로부터 받았고 이것은 미래의 로열티 상승을 낳았다.
2002년 11월에, 브라이언의 아내인 레이한 리트럴이 부부의 첫 번째 자식인 배일리 토마르 와일리 리트럴을 낳았다.
2003년 12월엔, AJ 매클레인이 오프라 윈프리 쇼에 나와, 그의 알코올과 마약중독, 그리고 그의 갑작스러운 유명세로 인한 내적 갈등에 대해 처음로 공개적으로 말문을 열었다.
나머지 멤버들은 갑작스럽게 그를 지지하려고 쇼에 나와 AJ를 놀래주었다.
이것은 2년 만에 백스트리트 보이스 모든 멤버들이 공식적 자리에서 함께 모인 것이었다.
백스트리트 보이스는 새 컴백 앨범을 녹음하기 위해 그룹을 재건하고 서로 화해를 하기 시작했다.
2004년엔 백스트리트 보이스가 그들의 컴백을 홍보하기 위해 함께 공연하기 시작했다.
9월달에는 그들은 아주 작은 아시아 투어를 시작했다.
그들은 베이징, 상하이, 도쿄, 그리고 마닐라를 방문했고, 이 투어의 큰 성공에 힘입어, 그들은 멕시칸 투어를 열어 멕시코 시티와 몬트레이에 방문해 새로운 모습을 보여주었다.
VHI 방송국에서 Behind The Music이란 백스트리트 보이스에 관한 1시간 짜리 다큐멘터리를 텔레비전으로 방송하면서 새로워진 백스트리트 보이스에 대한 관심은 커져만 갔다.
3년간의 휴식 기간뒤, 그들의 첫 싱글 "Incomplete" 가 2005년 3월 28일 라디오 방송국에 공개되었다.
이 앨범의 이름인 "Never Gone"(가버리지 않은)은 케빈 리처드슨의 아버지가 사망하신 것에 대한 애도를 바탕으로 지어졌다.
급격한 음악적 변화가 롤링스톤과 같은 음악 잡지들의 부정적인 비판을 낳았다.
롤링스톤은 이 앨범에 별 하나를 주었다.
2005년 7월 14일, 백스트리트 보이스는 그들의 컴백 앨범인 Never Gone을 발매하였다.
이 앨범은 녹음하는 데에만 1년을 넘게 투자한 앨범이다.
이 앨범은 첫주에 29만 천장을 팔며 미국 차트에 3위로 데뷔한다.
그리고 일본, 파키스탄, 독일, 인도, 칠레, 브라질 그리고 대한민국에서 1위로 데뷔한다.
같은 년에 브라이언 리트렐의 싱글 곡인 "In Christ ALone"이 미국 기독교 차트에서 1위를 한다.
백스트리트 보이스는 그들의 "Never Gone"투어를 7월 플로리다의 웨스트 팜 비치에서 시작했다.
이 투어는 처음으로 오세아니아 주를 방문했다.
Never Gone은 미국에서 플래티넘 인증을 받았고, 4개의 싱글을 발매했다.
그들의 첫 번째 싱글은 Incomplete, 두 번째 싱글은 Just Want You To Know, 그리고 세 번째 싱글은 미국에선 Crawling Back To You, 다른 곳에선 I Still 로 발매되었다.
전 세계적으로 Never GOne은 약 천만장정도를 판매하였다.
백스트리트 보이스의 두 번째 싱글인 Just Want You to know는 Uk차트에서 10위를 기록했다.
그러나 미국에서는 그리 성공적이지 못했다.
이 싱글은 빌보드 100에서 70밖에 기록하지 못하면서, 역대 백스트리트 보이스가 미국에서 발매한 싱글 중 가장 낮은 성적을 냈다.
세 번째 전 세계(미국 제외) 싱글인 I Still은 20만장이 팔리면서 일본 차트에서 1위로 데뷔한다.
이 기록은 일본 차트에서 외국 노래가 정상을 차지한 첫 번째의 기록이라 한다.
세 번째 미국(다른 나라 제외) 싱글인 Crawling Back To You는 빌보드 어덜트 컨템포러리 차트에서 15위를 기록했다.
백스트리트 보이스의 여섯 번째 앨범은 다양한 음악적 스타일을 가지고 있다.
예전의 90년대 중반의 댄스 팝을 새로워진 기타와 함께 팝/락 사운드를 냈다.
Unbreakable은 공식적으로 2007년 10월 30일에 발매되었다.
이것은 백스트리트 보이스의 2005년 앨범인 Never Gone의 다음작이자, 케빈의 탈퇴 이후 처음 만든 앨범이다.
7월 25일, 그들의 첫 번째 싱글인 Inconsolable 이 발매되었다.
Inconsolable은 피아노 중심의 파워풀한 발라드로 Never Gone의 Incomplete과 유사하다.
미국 어덜트 컨템포래리 차트엔 21위로 데뷔하였으나, 빌보드 100에는 86위밖에 기록하지 못했다.
Helpless When She Smiles은 Unbreakable의 두 번째 싱글이다.
이것은 미국 어덜트 컨템포래리 차트에서 52밖에 기록하지 못하였고, 빌보드 100에는 전혀 들지 못하였다.
앨범의 두 번째 트랙인 Everything But Mine은 Unbreakable의 세 번째 싱글이다.
이것은 뮤직 매거진 잡지사와의 인터뷰 도중, 카터와 매클레인이 공식적으로 세 번째 싱글이라고 발표했다.
앨범이 음악적으로는 호평을 받았으나, 전 앨범인 Never Gone 만큼 좋은 성적을 내진 못하였다.
Unbreakable은 첫 주에 8만 천 개의 판매량을 올리며 빌보드 200에서 7위로 데뷔하였다.
데뷔한 지 두 주째 되자. Unbreakable은 100위 밖으로 밀려났다.
이런 저조한 판매량은 빌보드100에서 86에 그친 첫 싱글 Inconsolable의 미국에서의 부진이 주된 이유일 것이다.
그러나 앨범은 국제적으로는 좋은 성적을 냈다.
일본에서는 2주 연속 1위를 기록하였다.
백스트리트 보이스는 일본 도쿄에서 2008년 2월 16일을 시작으로 월드 투어를 시작했다.
Unbreakable 투어는 이미 호주, 일본, 멕시코, 영국, 유럽, 그리고 아시아에서의 콘서트를 끝내었다.
백스트리트 보이스는 뉴 햄프셔의 길포드에서의 8월 16일 공연, 미네소타의 성 바울에서의 8월 23일 공연, 그리고 시카고의 라비니아의 8월 24일 공연을 시작으로 북미 투어를 시작한다.
투어 DVD는 런던의 O2 Arena에서 연 콘서트를 촬영한 걸로 만들어진다.
백스트리트 보이스는 2009년 10월 6일에 정규 7집 This Is Us 를 공개했다.
타이틀곡은 Bye Bye Love이지만 정규 7집에서 가장 유명한 곡은 Straight Through My Heart이다.
레이디 가가의 'Just Dance' 의 핵심인물인 RedOne 이 대부분의 곡을 맡았으며 이들과 같이 함께해온 Max martin 과 작업한 'Bigger', 원래의 백스트리트 보이스 스타일을 고수하고 있는 곡은 'All Of Your Life' 가 있다.
Straight Through My Heart 는 상당히 완성도가 높은 곡으로 주목받았으며 공개하자마자 한국 및 각 국가에서 음원 차트 상위권을 휩쓸었다.
2011년 부터 2013년 4월까지 NKOT 와 같이 활동하였다.
2006년에 탈퇴했던 케빈 리처드슨이 19주년 되는 날인 4월 20일에 복귀하였다이에 그치지 않고 2012년 11월 6일 디지털 음반으로 아마존과 아이튠즈로 신곡을 발표한다.
해당 신곡은 크리스마스송인 It's Christmas Time Again이다.
1993년 4월 20일에 데뷔한 후 2013년 4월 20일에 데뷔 20주년을 맞이하였다.
홈페이지를 새로 개편함과 동시에 새로운 앨범 작업 중이며 올해 말에 컴백할 것을 예고하였다.
또한 새 앨범에 수록될 곡들을 프리뷰 방식으로 youtube 에 공개하였다.
언어변이형언어변이형(言語變異形|variety of language)이란 방언의 개념을 일반화하여 확장시킨 것으로, 동일한 언어내부에서 특정집단 또는 개인에 의해 사용되는 언어의 여러 변이체들을 일컫는다.
주요한 언어변이형은 다음과 같다.
특정언어의 화자는 몇 종류의 언어변이형을 습득하고 있기 때문에, 상황에 따라 적당한 언어변이형을 구분해서 사용하는 것이 일반적이다.
언어변이형은 그 언어변이형을 말하는 집단에 대한 귀속의식, 연대감, 자기정체성등과 연관된다.
서울말을 구사하는 지방출신 사람이 서울에서 같은 고향사람을 만난 경우, 그 지역의 방언을 통해 친밀감을 표시하거나, 아르바이트생이 손님에 대해서는 아르바이트생으로서의 상황변이형을 사용하고 아르바이트가 끝나면 친구들과 편한 말로 돌아오는 것등이 일례이다.
미세섬유미세섬유 또는 액틴 섬유란 세포내에 있고, 세포의 형태를 유지하거나 형태를 변화시키거나 세포내의 물질 이동을 담당하고 있는 세포골격을 구성하는 섬유 중 하나다.
단백질인 액틴이 섬유장에 중합해서 할 수 있는 집합체로, 섬유장 엑틴(F엑틴)으로 불리는 고분자가 주된 구성 성분이다.
그리하여 미세섬유는 종종 액틴 섬유로 불리기도 하지만, 액틴만으로 구성된 섬유 구조는 아니기 때문에, 액틴 섬유라고 말할 때는 주의가 필요하다.
미세섬유를 구성하는 액틴은 줄기에 포함되는 α엑틴과는 형태가 다른 β엑틴이다.
외경은 6nm정도 된다.
이중 나사 구조로 되어 있어 액틴 분자 13.5개, 35nm로 정확히 한 번 비틀 수 있다.
미세섬유는 전자현미경에 의해 직접 관찰하는 것 외에 액틴과 결합하는 성질을 가진 팔로이딘이라고 하는 분자를 이용해서 관찰할 수 있다.
로다민등의 형광색소를 결합시킨 팔로이딘을 액틴에 작용해 액틴 섬유를 염색하여 형광 현미경에서 관찰할 수 있다.
강착원반강착원반(降着圓盤, , ) 또는 '응축원반'은 중심물체의 주위로 궤도 운동하는 확산 물질에 의해 형성되는 구조이다.
중심 물체는 전형적으로 원시별, 백색 왜성, 중성자별, 또는 블랙홀이다.
원반 내의 불안정성은 각운동량을 재분배하며 디스크 내의 물질을 중앙 물체로 안쪽으로 나선방향으로 움직이게 한다.
예를들어 욕조에 물을 가득 담았다고 하자. 물을 담은 욕조의 배수구를 열면 배수구 주위에 있던 물이 빙글빙글 돌면서 배수구로 빨려들어간다.
이와 마찬가지로 블랙홀에 빨려들어가면서 만들어지는 원반같은 형상을 강착원반 이라고 한다.
이 과정에서 나온 중력 에너지는 열로 변환되고 전자기 방사(放射)의 형태로 디스크 표면에서 방출된다.
그 방사의 주파수 영역은 중심 물체에 의존한다.
원시별의 강착원반은 적외선을 방출하며, 중성자별과 블랙홀은 엑스선을 방사한다.
한편 이러한 경우에도 빛들은 압력을 가지고 이를 행사하는것으로 알려져있다.
이러한 블랙홀을 갖는 쌍성게는 적지않은데 그중 백조자리 X-1은 최초로 발견된 경우이다.
한편 이러한 경우의 블랙홀에서 에너지 기둥이 상하로 발산되는것으로 과학자들은 계산하고있다.
Royal Prussian Academy of Science (Reimer, Berlin 1916, pp. 189-196) 저자: 카를 슈바르츠실트Karl Schwarzschild)https://ko.wikisource.org/wiki/%EC%95%84%EC%9D%B8%EC%8A%88%ED%83%80%EC%9D%B8%EC%9D%98_%EC%9D%B4%EB%A1%A0%EC%97%90_%EB%94%B0%EB%A5%B8_%EC%A7%88%EB%9F%89_%EC%A0%90%EC%9D%98_%EC%A4%91%EB%A0%A5%EC%9E%A5%EC%97%90_%EB%8C%80%ED%95%B4%EC%84%9C다.
중간섬유중간섬유 (intermediate filament)는 세포골격 단백질의 한 집단으로 구성된 구조로 이루어져 있다.
중간섬유는 액틴(미세섬유)과 미세소관의 중간 정도의 크기(약 10nm)다.
중간 섬유의 대부분의 형태는 핵막과 세포막 사이에 있는 세포질 기질에 위치해 있다.
핵 라민은 세포핵에 위치해 있다.
단백질 이합체가 두 개가 모여 테트라머 (tetramer)를 생성하며, 이 테트라머가 하나의 구성단위가 된다 (unit-length filament). 다시 여러 테트라머 가닥이 길게 꼬임으로써 필라멘트구조를 형성한다.
세포질 내의 지지대로 작용해서 3개의 섬유 세포중 가장 녹기 어렵고 세포의 모양을 잘 유지해준다.
중간섬유는 케라틴, 뉴로섬유, 데스민, 비멘틴, GFAP 등이 있다.
세포의 종류에 따라서 각각 다른 중간섬유를 가지게 된다.
즉 세포 특이성이 있다.
중간섬유는 아래와 같이 6종류의 타입으로 분류한다.
Type I：산성케라틴Type II：알칼리성케라틴Type III：비멘틴, 데스민, GFAP, 베리페린Type IV：뉴로섬유Type V：라민Type VI：네스틴다.
어형성어형성(語形成, word formation)이란 새로운 단어가 만들어지는 과정을 말한다.
이것은 기존의 단어에 새로운 뜻이 생기거나, 뜻이 바뀌는 의미 변화와는 다르다.
양자의 차이는 종종 애매한데, 시각에 따라 기존 단어에 생긴 새로운 뜻을 새로운 단어로 간주하기도 하고, 새롭게 만들어진 단어를 새로운 단어로 인정하기도 하는 등 견해에 따라 다르기 때문이다.
합성(合成, compounding)은 둘 이상의 어근을 결합하여 새로운 단어를 만드는 방법이다.
파생(派生, derivation)은 어근이나 단어에 접사를 결합하여 새로운 단어를 만드는 방법이다.
축약(縮約, abbreviation)은 단어나 구를 줄여 새로운 형태를 만드는 방법이다.
축약은 형태만 줄이는 것이기에, 새로운 의미를 만들지는 않는다.
이하의 음절 축약이나 두문자어 형성을 제외한 축약은 일반적으로 아래와 같이 마침표(.)를 사용하여 형태를 줄이는 방식이다.
주소나 지명, 단위, 호칭이나 계급 등을 나타내는 단어에 자주 나타난다.
마침표는 생략되기도 한다.
음절 축약(音節縮約, syllabic abbreviation)은 한 단어에서 둘 이상의 음절을 하나로 줄여 새로운 형태를 만드는 방법이다.
두문자어 형성은 둘 이상의 단어가 결합한 단어 또는 어구의 머리글자를 따서 새로운 형태를 만드는 방법이다.
반드시 머리글자만 따는 것은 아니고, 머리글자나 꼬리글자를 따 단어를 만들기도 한다.
이렇게 만들어진 단어를 두문자어(頭文字語, acronym) 또는 두자어(頭字語)라고 한다.
두문자어 중 특히 문자의 이름으로 읽는 경우를 두문자약어(頭文字略語, initialism)라고 부른다.
혼성(混成, blending)은 기존 단어의 일부를 떼어 결합함으로써 새로운 단어를 만드는 방법이다.
이렇게 만들어진 단어를 혼성어(混成語, portmanteau)라고 한다.
두문자어 형성과 달리 새로운 의미의 단어를 형성한다.
절단(切斷, clipping) 또는 생략(省略)은 기존 단어의 일부를 잘라내어 새로운 형태를 만드는 방법이다.
역형성(逆形成, back-formation)은 기존 단어를 합성어나 파생어로 오인하여 원래 형태를 복원하는 형식으로 새로운 단어를 만드는 방법이다.
절단과 달리 새로운 의미의 단어를 형성한다.
차용(借用, borrowing)은 개념을 표현할 적당한 어휘가 없는 경우, 다른 언어에서 단어를 빌려오는 것을 말한다.
번역차용(飜譯借用, calquing)은 다른 언어에서 단어를 빌려올 때, 그 단어 개개의 구성 요소를 번역해서 들여오는 것을 말한다.
창조적 조어법(創造的造語法, ex nihilo root creation)은 완전히 새로운 단어를 생성하는 것을 말한다.
어형성의 주요한 기제로는 규칙과 유추가 있다.
규칙(規則, rule)은 단어나 형태소 사이의 통합 관계(syntagmatic relation)에 내재된 질서이다.
형태론은 전통적으로 단어의 형성을 규칙으로 설명하였다.
촘스키의 저작 《변형생성문법의 이론》(1957)의 영향을 받아, 미국의 언어학자 로버트 리스(Robert Lees)는 기저의 통사 구조에 변형 규칙을 적용하여 합성 명사가 도출된다는 이론을 제시하였다.
그러나 리스의 견해는 변형 규칙이 지나치게 강력하고, 합성성의 원리에 어긋나는 합성어의 형성을 설명할 방법이 없다는 한계를 지녔다.
이후 촘스키는 〈명사화에 관한 견해〉("Remarks on Nominalization", 1970)에서 리스의 견해를 폐기하고, 파생 명사가 어휘부 안에서 형태 규칙의 적용을 받아 도출된다고 가정하였다.
이어 모리스 할레가 촘스키의 1970년 가설을 최초로 구체화한 〈조어론 입문〉("Prolegomena to a Theory of Word-Formation", 1973)에서, 형태소 목록에 저장된 형태소가 단어 형성 규칙에 의하여 적당히 배열되어 단어로 형성되고, 여과 장치를 통과한 것이 머릿속 단어 사전에 저장된다고 기술하였다.
유추(類推, analogy)는 이미 존재하는 단어를 보고 새로운 단어를 형성하는 것을 말한다.
노사모 이후 ‘○사모’라는 형태와 ‘○를 사랑하는 사람들의 모임’이라는 의미가 같은 단어들이 만들어졌듯 의미와 형태를 유사하게 공유하는 단어들은 유추를 통하여 만들어졌다고 보는 것이 자연스럽다.
‘총알’을 ‘총알처럼 빠르다’에 비유한 일군의 단어들(총알택시, 총알배송, 총알대리 등)처럼 비유의 기제가 동일한 일련의 단어들도 유추의 과정으로 설명된다.
그러나 유추가 일어나기 전의 최초의 단어(가령 노사모)는 유추로 형성되었다고 하기 어렵다.
삼국지 III《삼국지 III》(Romance of the Three Kingdoms III: Dragon of Destiny)은 코에이에서 출시한 삼국지 시리즈의 세 번째 게임이다.
한국에서는 비스코가 배급을 맡았다.
MS-DOS/PC98 및 SFC/[[GBA] 등 다양한 플랫폼으로 출시되었다.
삼국지 시리즈 가운데 최고 성공작으로 꼽히는 작품들 중 하나이며, 인기에 힘입어 대한민국에서 [[WIPI]] 기반 모바일 버전이 출시된 바 있다.
또한 코에이가 [[윈도 95]]용으로 만들어진 리메이크 버전을 [[2001년]]에 출시하기도 했다.
리메이크 버전은 한국어로는 출시되지 않았지만 팬들에 의해 한글 패치가 제작되었다.
또한 [[2007년]] [[닌텐도 DS]]로 출시된 [[삼국지 DS]] 또한 삼국지 III을 기반으로 제작되었다.
이 외에도 일본판 MCD, PCE, DS 발매 판엔 아래와 같은 시나리오가 존재한다.
전작인 [[삼국지 II]]에 비해 전체적인 게임 화면의 그래픽 및 사운드가 크게 향상되었으며, 지도가 지역 중심 방식에서 도시 중심 방식으로 바뀌어, 도시와 도시 사이의 길과 전장을 통해서 이어져 있는 형태로 바뀌었으며, 따라서 이웃한 모든 지역 간에 이동 및 전투가 가능했던 전작과 달리, 도로를 통해 연결되어 있는 도시 간에만 이동이나 전투 등이 가능하게 되었다.
전투는 탑뷰에서 쿼터뷰 형식으로 바뀌었으며 야전과 공성전의 구분이 생겼고, 병종의 구분이 다양해졌으며 일기토시 애니메이션과 각종 상황별 대사들을 볼 수 있게 되었다.
또한 장수 및 성의 능력치와 수치들이 세분화되었으며 아이템을 소유할 수 있게 되었다.
인터페이스 면에서도 변화가 있었다.
삼국지 II에서 지도는 화면의 좌측을 차지하고, 우측에 사이드바 형태로 상태 창과 명령창이 존재하여 대부분의 명령을 사이드바에서 처리하였으나, 삼국지 III에서는 상단의 메뉴바와 상태 윈도가 존재하며 대부분의 작업은 서브 윈도가 열리고 닫히면서 수행된다.
또한 게임을 시작하면서 키보드/마우스 입력 중 하나를 선택할 수 있게 되었으며(삼국지 II에서는 키보드 조작만 가능했다) 키보드 입력을 선택했을 경우에는 하단의 메시지 상자에 입력 프롬프트가 생겨 입력을 받는다.
외교 면에서는 일부 커맨드의 변화와 함께 외교 모드시 화면이 전환되며, 절차가 좀더 복잡해져 처음 제시된 외교 조건에서 서로 밀고 당기는 등의 더 사실적인 외교가 가능해졌다.
반면 삼국지 II에서는 외교 사절이 지도를 이동하는 애니메이션을 보여주었으며 사절이 이동중에 붙잡혀 서신이 노출되는 등의 이벤트가 발생하기도 했으나, 삼국지 III에서는 없어졌다.
또한 게임을 세이브할 때 파일명을 지정해서 세이브/로드 하던 방식에서 세이브 슬롯을 이용하는 방식으로 바뀌기도 했다.
게임은 전략 모드에서 시작되며 처음 시작할때 플레이어 수를 0~8명까지 선택할 수 있다.
(0명일 경우 처음부터 전부 인공지능에 의한 자동진행을 보여주기만 한다) 게임은 한 달 단위로 진행되며 매월 자신의 차례가 돌아오면 군주가 소재한 도시에서부터 순서대로 돌아가며 도시마다 명령을 내리는 방식이다.
따라서 이미 명령을 마친 도시에 행동 가능한 장수가 남아 있다고 하더라도 해당 도시에 다시 명령을 내릴 수는 없다.
(이러한 불편은 후속작인 삼국지 IV에서부터 해소되었다.
)장수의 능력치에 따라 조건이 맞으면 장수에게 장군/군사/무관/문관 등의 직위를 내릴 수 있으며 이 직위와 별도로 도시별로 태수/군사 관직을 수여할 수 있다.
직위 '군사'와 도시의 '군사'는 서로 다른 개념으로, 직위 '군사'는 계급의 개념이지만 도시의 '군사'는 명령 실행시 플레이어에게 조언을 해 주는 등의 역할을 하여 도시마다 한 명씩 지정할 수 있다.
도시에 명령을 내리는 순서는 플레이어가 정할 수 없으나 컴퓨터에게 도시의 관리를 위임하는 것은 가능하다.
도시의 태수가 군주 또는 장군이나 군사 이상의 관직을 가지고 있는 경우에만 도시에 직접 명령을 내릴 수 있고, 그 이하의 관직인 경우에는 자동으로 컴퓨터에게 위임된다.
위임시 컴퓨터의 인공지능 타입을 생산형/적응형/전쟁형 등으로 정해줄 수 있다.
도시에 내릴 수 있는 명령의 종류는 군사/인사/외교/개발/계략 등으로 나뉘며 분야에 따라 중시되는 능력치가 다르다.
또한, 여러 플레이어로 플레이하던 중 한 플레이어가 게임에서 빠지게 될 경우에 자신의 플레이를 인공지능에게 맡길 수 있으며, 플레이어가 1명일 경우에도 이 기능을 사용해 게임 플레이를 종료하고도 이후에 인공지능에 의해 게임이 진행되는 과정을 계속 지켜볼 수도 있다.
전쟁은 전략 모드에서 다른 도시나 지역에 군사를 이끌고 공격해 들어가거나, 적이 자신이 소유한 지역에 쳐들어옴에 따라 이루어지게 된다.
전략 모드의 한 월 안에 여러 번의 전투가 수행될 수도 있다.
두 도시 사이의 길에 "전장"이 존재하는 경우, 전장이 방어측 소유이면 방어측은 전장으로 요격을 나갈 수 있으며, 전장의 소유주가 없거나 공격측 소유인 경우 공격측은 전장을 지나쳐 바로 도시로 이동해 공성전에 들어가게 된다.
소유주가 없는 전장을 공격측의 병력이 통과한 경우 이 전장은 공격측의 소유지가 된다.
길이 이어져 있는 또다른 근접도시에 있는 아군 병력을 함께 출전시키는 것도 공격시에 선택 가능하며, 외교를 통해 공동공격을 합의한 경우에도 양쪽의 군사가 동시에 움직이게 된다.
수비측에서도 '원군 요청' 커맨드를 통하여 지원군을 부를 수 있어 최대 4개 도시의 군사가 한 전장에서 전투를 벌일 수 있다.
전장에서 벌어지는 야전에서는 어느 한 쪽 병력이 전멸하거나 전원 퇴각, 혹은 군주가 사로잡히거나 군주의 부대가 전멸할 경우에도 패배하게 된다.
총대장이 군주가 아닐 경우 총대장이 사로잡히거나 총대장의 부대가 전멸하면 총대장을 변경하면 된다.
수비군이나 공격군이 패배하면 원군은 자동으로 퇴각한다.
공성전에는 야전에서의 승리 조건에 내성의 장악이라는 또다른 조건이 존재한다.
즉, 외성의 성벽 안에 존재하는 탑 형태의 내성을 공격측이 모두 점령하면 공격측의 승리가 되므로 수비측은 외성이 뚫린 후 내성을 사수해야 한다.
10일 동안 전투의 승패가 나지 않으면 전략 모드로 넘어간 후 다음 달에 다시 전투를 재개한다.
이 때 전투 중인 도시에는 명령을 내리는 것이 불가능하다.
공격측의 군량 수송 부대가 전멸하거나 퇴각하면 공격측의 군량이 0이 된다.
전투 도중에 장수가 화살이나 계략, 일기토 등으로 인해 부상을 입어 능력치가 일시적으로 떨어지기도 한다.
인터페이스는 전략 모드에서와 달리 사이드바 방식이 사용되어 현재 지역의 이름과 경과 일수, 풍향, 공격/수비측의 사령관과 양쪽의 총 병사수, 금/군량치가 표시된다.
그러나 정보 표시 이상의 역할은 하지 않는다.
도시에는 다음과 같은 요소들이 존재한다.
최초에 군주와 그에 따르는 부하 장수들이 주어진다.
이때 장수들을 등용 또는 수색을 하게 되고 수색해서 찾아내거나 적의 장수 중 충성심이 낮은 장수를 등용할 수 있다.
등용에는 금, 설득, 출향이 있으며 출향은 군주가 직접 방문하는 것이다.
장수의 신분은 다음 7가지가 존재한다.
또한 등용한 장수를 해고시키거나 장수가 소유한 아이템을 몰수할 수도 있으며 충성심이 100인 장수를 적진으로 매복시킬 수 있다.
능력치는 각 장수들에게 분야별로 부여된 스텟이다.
기본적인 능력치는 총 6개 분야로 구성되어 있다.
보이지 않는 능력치로 기본 능력치보다 더 큰 효과가 나온다.
외교 사절을 보내거나 받을 경우 외교 화면으로 전환되어 외교 커맨드를 선택할 수 있다.
무관은 불가능하다.
군주들 간에 동맹이나 항복, 공동 공격 등을 제의할 수 있으며 선물을 보내거나 원조를 요청하는 등의 외교행위가 가능하다.
해당 군주와의 적대치 및 사절의 능력치 및 부대 조건들에 따라 성공 확률이 달라지며, 외교 결과에 따라 적대치의 변동이 있다.
군주 소재도시에 군사가 존재할 경우 결정을 내리기 전에 군사에게 조언을 받을 수 있다.
모든 외교요청에는 금/군량/군마/아이템 등의 부가 조건을 붙여 성공 확률을 높일 수 있으며, 반대로 요청을 받을 때 이러한 조건을 요구하는 일도 가능하다.
또한 이러한 조건을 요구받은 측에서는 한 차례 조건의 변경을 통해 협상이 가능하다.
또한 사절을 받은 측에서는 외교 사절을 체포해 참수하는 선택지가 존재하며, 이를 방지하기 위해 사절을 보내는 쪽에서는 호위 장수를 한 명 붙여서 보낼 수 있다.
다만 사신을 체포해서 등용하면 충성심이 매우 높다.
최하 80 이상이다.
주민반란 이외의 나머지 현상은 3개월 간격으로 랜덤하게 발생하거나 발생하지 않을 수도 있다.
주민반란은 아무때나 발생한다.
플레이어가 직접 다룰 수 없는 인물로 일정 확률로 난입한다.
주로 조언을 한다.
조언에는 다음과 같은 내용이 존재한다.
11. 낙양을 점거한 군주와 인접해 있으면서 일정 규모 이상(11. 낙양을 점거한 군주와 맞서는 게 가능한 수준)의 세력을 보유하면 헌제가 나타나서 "역적 (11. 낙양을 점거한 군주)를 토벌하여 짐의 괴로움을 덜어주오"라는 말을 하고 동시에 보상을 랜덤하게 준다.
보상은 군주 본인의 능력과 세력의 크기에 따라 영향력이 달라진다.
왕윤이 무조건 생존해 있어야 하며 13. [[장안]]을 점령한 채로 왕윤을 부하로 두고 둘 다 13. 장안에 있어야 한다.
13. 장안을 소유하지 않으면 초선 이벤트가 발동하지 않기 때문에 13. 장안은 무조건 점거하고 있어야 한다.
그 상태에서 도시의 모든 수치가 일정 수준 이상(금 5,000, 군량200,000, 치수90, 개발90, 치안90, 병력30,000, 이상 및 이에 상응하는 수준)이 되면 년도에 상관없이 초선 이벤트가 발동한다.
단 초선의 경우 능력치가 지력36, 무력1, 매력100, 정치 63, 육지1, 수지1 에 숨겨진 능력치로 야망1 운15 냉정1 용맹1, 의리 100, 상성 0이므로 군사, 장군 어느 쪽으로도 쓸모가 없으며 초선을 태수로 보내면 컨트롤할 수도 없다.
매복장수로 타도시에 보내면 "그런 곳에 가기 싫습니다.
"라는 멘트를 남기고 거절한다.
더군다나 다른 장수로 전쟁을 시도할 경우 전쟁을 반대하기도 한다.
다만 전쟁에는 참전하지만 무력1에 용맹1인 탓에 맞붙기만 하면 무조건 부상을 당하며 일기토를 하면 무조건 사망한다.
초선을 해고하면 자살한다.
적 장수의 입장에서 초선을 고용하는 유일한 방법은 초선이 군주로 모시는 장수를 항복권고로 등용하는 방법밖에 없다.
게다가 초선의 상성은 동탁과 동일하기 때문에 상성 75인 유비와는 상성이 매우 나쁘다.
초선이 이벤트 무장이라고는 하지만 매력만 높을 뿐 그 능력 및 모든 면에서 일반 듣보잡 무장보다 못하다.
원술과 손책이 무조건 생존해 있어야 하며 원술과 손책의 신분이 군주여야 하며 손책이 옥새를 갖고 있어야 한다.
따라서 손견이 살아있으면 이 이벤트가 나오지 않는다.
땅은 원술이 22.완, 32. 수춘 등 6개 땅을 보유하고 있어야 한다.
그리고 원술과 손책이 동맹 상태여야 하며 원술과 손책이 인접국이어야 한다.
이러면 200년이 되기 전에 원술 이벤트가 발동한다.
원술 이벤트가 발동하면 원술이 옥새를 보유하게 되고 원술의 신분은 군주에서 황제로 바뀌며 배경음악은 헌제 이벤트에서 사용한 음악으로 바뀐다.
단, 손책과의 동맹은 자동 파기되며 원술 이외의 모든 국가(손책 포함)와의 적대가 100 고정이 된다.
손책은 옥새가 없어지는 대신 병력이 3천명이 생긴다.
난이도가 엄청나게 상승하며 다른 모든 군주가 오직 원술에게만 전쟁을 걸게 된다.
원술 휘하에는 쓸모있는 장수가 그리 많지 않으며 장군 2명(기령, 장훈)에 문관 2명(한윤, 원윤)이며 군사가 아무도 없으며 나머지는 모두 무관이기 때문에 난이도가 엄청나게 어려워진다.
유비가 23. 신야를 점거할 때 나타나는 이벤트로 유비가 제갈량을 등용하는 이벤트이다.
말하자면 [[삼고초려]]를 게임상에서 구현한 것이다.
군사가 없는 유비에게 가뭄의 단비같은 이벤트이며 제갈량의 경우 능력치가 지력100, 무력61, 매력95, 정치92 , 육지92, 수지78 에 숨겨진 능력치로 야망8, 운8, 냉정14, 용맹9, 의리 100, 상성 76 이므로 일기토 이외의 모든 분야에서 최상위권의 능력을 발휘하며 의리와 상성 모두 유비에게 최적화되어 있다.
역대 삼국지 시리즈 중 가장 인기있는 시리즈인 덕분에 아직도 삼국지 III를 즐기는 유저들이 많으며 이에 따라 등장인물 에디트를 하는 경우도 많다.
능력치를 삼국지연의가 아닌 정사 삼국지대로 변경하기도 하며 [[삼국지 가공인물]]인 [[하후덕]], [[하후존]], [[주창]], [[아회남]], [[무안국]], [[동도나]], [[담웅]], [[금환삼결]] 등을 모조리 빼버리고 그 대신 정사에 등장하는 [[희지재]], [[하진 (후한)|하진]], [[풍칙]], [[정태]], [[장각]], [[장량]], [[장보]], [[유우 (후한)|유우]], [[염행]], [[사섭]], [[문앙]], [[노식]] 등을 추가시키기도 했다.
[[분류:삼국지 게임]][[분류:코에이의 게임]][[분류:턴제 전략 게임]][[분류:1992년 비디오 게임]][[분류:도스 게임]][[분류:FM 타운즈 게임]][[분류:PC-9800 시리즈 게임]][[분류:플레이스테이션 (콘솔) 게임]][[분류:메가 CD 게임]][[분류:메가 드라이브 게임]][[분류:샤프 X68000 게임]][[분류:슈퍼 패미컴 게임]][[분류:PC 엔진 CD 게임]][[분류:윈도우 게임]]다.
스페스밀로스페스밀로(Spesmilo)란 1907년 수학자 르네 드 소쉬르 및 에스페란티스토들이 제안한 국제화폐단위로 제1차 세계대전 이전에 영국과 스위스의 체크방코 에스페란티스타(Ĉekbanko esperantista) 은행에서 잠시 동안 쓰였다.
1 스페스밀로는 1000 스페소(, 복수 )로 정의되었으며, 금 0.733g으로 정의되었다.
그 당시 시세로 미국 달러의 1/2 러시아 1루블, 5/2 스위스 프랑이었다.
기본단위는 스페소(speso)이며, 매우 작게 정의되었다.
1942년부터 1990년까지 에스페란토 단체에서는 스텔로()라는 자체화폐도 운영하였다.
미세소관미세소관()은 진핵세포의 세포골격을 구성하는 세포 구조중의 하나이다.
미세소관은 튜불린 단백질의 이합체가 지름 25 나노미터의 원통 모양으로 이루어져 있는 구조이다.
미세소관에는 방향성이 있어서 튜불린이 붙기 쉬운 쪽을 +쪽으로 두고, 해리되기 쉬운 쪽을 -로 둔다.
속도는 유리 튜불린의 농도로 결정되며 고농도에서는 어느 곳에서도 붙기 쉬워지고 저농도에서는 해리되기 쉬워진다.
미세소관은 세포에 운동성을 제공한다.
대표적으로 편모와 섬모는 미세소관으로 구성되어 있으며 세포의 운동을 담당하는 세포 기관이다.
그 외에도 미세소관은 세포내 수송을 담당하며, 미토콘드리아나 소포와 같은 세포소기관을 운반하며, 식물에서는 세포벽의 합성에도 관여한다.
태풍의 눈태풍의 눈(颱風의 눈)은 두꺼운 구름으로 둘러싸인 태풍, 허리케인, 사이클론 등 열대저기압의 중심부에 나타나는 맑게 갠 무풍지대를 말한다.
따라서 태풍의 눈은 태풍으로부터의 피해를 가장 줄일 수 있는 공간이라고 할 수 있다.
태풍의 눈의 지름은 30~50km 정도이지만, 때로는 100~200km에 이르는 경우도 있다.
태풍의 눈은 하강기류이며, 주위에는 적란운이 있어 태풍의 눈이 통과한 지역에는 반대 방향으로부터 맹렬한 폭풍우가 불어닥치는 것이 특징이고, 태풍의 눈 주변에서 최대 풍속을 보인다.
구조평야구조평야(構造平野, cuesta)는 거의 수평으로 퇴적한 지층에서 굳은 층(화강암)과 약한층(편마암)이 교대로 이어져 침식을 받으면서 약한 층은 낮은 땅(분지)이 되고 굳은 층은 구릉이 된 지형이다.
런던과 파리 분지 등이 대표적인 예이다.
엘바산 문자엘바산 문자(Elbasan)는 18세기에 알바니아어의 표기에 쓰였던 문자이다.
엘바산이란 이름은 이 문자가 발명되어 사용된 도시이름인 엘바산에서 유래되었다.
베이타 크크쥬 문자와는 달리 정확한 발명자가 누구인지는 불명이다.
알바니아어는 이미 오랫동안 그리스 문자, 아랍 문자, 로마자 등으로 표기되고 있었기 때문에, 엘바산 문자의 사용은 국지적인 것에 그쳤고 오래가지 못했다.
1908년에는 로마자가 알바니아어의 정식문자로 채택되었다.
베어스턴스베어스턴스(The Bear Stearns Companies, Inc.)는 월가의 5대 투자은행 중 하나로 튼튼한 재무구조를 자랑한 우량 은행이었다.
하지만 2007년 미국 서브프라임 모기지 사태 신용위기로 인해 유동성 악화로 자금난을 겪게 되고, 기어코 시장의 신용을 잃어 파산위기에 이르자 3월 16일 미국의 첫 번째 부호인 JP 모건체이스가 은행재벌과 사업가를 끌어 들여 부실 채권을 헐값으로 인수했다.
(6개월 동안 잠잠하나 했더니 금융시장의 여파로 다시 경제위기가 온다.
)베어스턴스(Bear Stearns)는 Bear 와 Stearns 사의 모회사로 국제적인 투자은행 중의 하나이고, 미국 제2위의 증권사이며, 세계적인 위탁 중개 업체이다.
주 사업 영역은, 06년 연결 수익 기준으로, 수익 공헌도에 의하면, 자본 시장(주식, 채권, 투자 은행: 80% 이하)과 자산 관리(10% 이하)와 국제적인 청산 사업(12%)이다.
회사는 1923년에 주식 거래 회사로서 Joseph Bear, Robert Stearns, Harold Mayer에 의하여 설립되었다.
1985년 기업 공개를 하였다.
회사, 단체, 정부와 개인이 고객이다.
사업 내용은 기업의 재정, 인수 합병, 단체의 주식과 채권 판매, 매매와 연구, 개인고객업무, 파생, 외환 거래와 선물 판매와 매매, 자산관리와 보관업무 등이다.
자회사인 베어스턴스 증권사를 통하여 국제적인 중개 매매자, 초우량 중개 고객(=헤지펀드)들과 증권 대차거래를 포함한 전문적인 매매자들을 위한 국제적인 청산 업무를 제공한다.
회사는 또한 "Early Look at the Market - Bear Stearns Morning View"라는, 널리 읽혀지는 시장 정보지들 중의 하나로 알려져 있다.
본사는 뉴욕 맨하탄의 메디슨가의 동쪽 46번가와 47번가 사이에 위치한 47층 건물이다.
08년 기준 본사 빌딩의 부동산 가치는 최소 12억$로 추산. 회사는 전 세계적으로 (06년 기준) 1만5000명 이상의 인력을 고용하고 있었다.
회사는 Atlanta, Boston, Chicago, Dallas, Denver, Houston, Los Angeles, Irvine, San Francisco, San Juan, Whippany, New Jersey 와 St. Louis에 지사를 두고 있으며, 국제적으로는 런던, 북경, 더블린, 홍콩, 루가노, 밀라노, 상파울루, 상하이, 싱가폴과 동경에 지사를 두고 있다.
05년과 07년, 회사는 Fortune의 "America's Most Admired Companies" 조사에서 가장 존경받는 증권사로 인식되었고, 연간 조사에서는 직원 능력, 관리의 품질, 사업의 혁신에 있어 최상위 등급을 받았다.
지난 3년간 2번 받았던 이 등급의 의미는, 회사가 이루어 왔던 탁월한 성과를 의미하였다.
그러나 과도하게 투자한 서브-프라임 모기지 채권의 부실화 사태로 인하여 회사는 부도를 맞이하여 JP Morgan Chase 은행에 피인수되었는데, 그렇게 되기까지의 과정을 정리해 보면 아래와 같다.
이우일, 선현경의 신혼 여행기《이우일, 선현경의 신혼 여행기》는 이우일이 일러스트를 하고 선현경이 글을 쓴 이우일과 선현경의 유럽·이집트,캐나다 신혼여행기를 주제로 한 책이다.
총 2권으로 이루어져 있다.
바베이도스 달러바베이도스 달러 (Barbadian dollar)는 1882년부터 통용되고 있는 바베이도스의 통화이다.
ISO 4217 코드는 "BBD" 이고 보통은 달러 기호 $를 붙이거나 생략한다.
다른 국가의 달러화와 구별하기 위하여 "Bds$"로 표시하기도 한다.
1 바베이도스 달러는 100 센트로 나뉜다.
합성수지합성수지(合成樹脂, )란 나뭇진(수지)와 유사한 성질을 갖는 합성 고분자를 말한다.
알리자린알리자린 (Alizarin)은 방향족 유기화합물로 오래전부터 중요한 염료로 사용되었다.
서양 꼭두서니로부터 얻을 수 있다.
1869년에 알리자린을 처음 합성하였다.
또, 알리자린은 “Alizaine Cyanine Green G", "Alizarine Brlliant Blue R" 관련된 염료에서 다양한 명칭으로 사용된다.
알리자린이란 말은 주스를 의미하는 아랍어 "al-usara"에서 유래되었다.
꼭두서니는 중앙 아시아와 이집트에 있어서 고대부터 염료로 사용하기 위해 재배되었다.
기원전 1500년 무렵부터 발달해왔다.
꼭두서니의 뿌리의 색소로 염색한 의복이 파라오 투탕카멘의 분묘와 폼페이, 그리고, 고린도스의 유적에서도 발견되고 있다.
중세, 칼룰루스 대제는 꼭두서니의 재배를 장려했다.
네덜란드의 모래땅에서 잘자라 중요한 지역경제의 기반이 되었다.
1804년까지 영국의 염료업자 조지 필드는 꼭두서니를 명반으로 처리해 레이크(lake)하는 기술로 발전시켰다.
이 처리에 따라 수용성의 꼭두서니 색소를 고형화시켜 불용성의 안료로 사용할 수 있게 되었다.
안료로써 컬러 코드가 Pigment Red 83인 mudder lake는 색이 변색되지 않고 화구(畵具)등 다양한 용도로 사용된다.
수년 뒤 철, 주석, 크로뮴 등의 명반 이외의 금속염을 사용해 다른 색의 안료를 만들 수 있다는 것을 발견하였다.
1826년 프랑스의 화학자 피에르 장 로비케는 꼭두서니 뿌리에 함유된 붉은 알리자린과 탈색된 퍼푸린을 발견하였다.
그중 알리자린에 있어서는 1868년 독일의 BASF사의 화학자 칼 그라베와 칼 리베르만에 의해 안트라센으로부터 합성하는 방법을 개발하였고, 천연 염료와 동등한 인공 염료의 첫 사례가 되었다.
같은 시기 영국의 염료 화학자 윌리엄 헨리 퍼킨 같은 합성 방법을 찾아냈지만, 하루차이로 BASF사 먼저 특허를 취득하였다.
합성 알리자린은 천연 염료와 비교해 절반이하의 비용으로 제조가 가능해, 단 하루 만에 알리자린 염료의 시장가격을 폭락시켰다.
주요한 합성은 진한 수산화나트륨 용액 안에 질산나트륨을 첨가하여 안트라퀴논-2-솔폰산을 산화시킨다.
오늘날 안리자린 염료는 1958년 DuPont사에서 개발한 퀴나크리돈 염료가 대신하고 있다.
알리자린 레드 에스(Alizarin red S)는 금속이온과 결합하는 성질이 있기 때문에 체내의 칼슘염 심착부를 염색한다.
이런 이유로 생화학 분야에서 사용되고 있다.
예를 들면 뼈조직의 석회화를 비색정량할 때 사용된다.
정상인 뼈에서는 세포외기질이 형성된다.
이 세포외기질에서 석회화가 진행된다.
이때문에 초기 단계의 기질석회화를 식별하기 위해 사용된다.
또, 생태학 분야에서는 산호의 골격을 염색해 성장속도를 측정할 수 있다.
알리자린 염료의 색은 1967년 도노반이 부른 “Wear Your Love Like Heaven”에서 언급되었다.
교황 무류성교황무류성(敎皇無謬性, )은 로마 가톨릭교회에서 교황이 전 기독교의 우두머리로서 신앙이나 도덕에 관하여 교황좌에서 장엄하게 결정을 내릴 경우("ex cathedra"), 그 결정은 성령의 특은으로 보증되기 때문에 결단코 오류가 있을 수 없다고 하는 교리이다.
이 사상 자체는 교회가 지니는 네 가지 불가류권(不可謬權) 가운데 하나로 여겨지며 초기 기독교 시기부터 내려온 유서깊은 전통으로, 1870년 제1차 바티칸 공의회에서 많은 신학자들의 반대를 물리치고 정식 교리로 확정되었다.
교황 무류성은 교황 개인의 인품이나 행실, 또는 교황이라는 직분 자체에 대한 모든 것들을 보증해주지는 않는다.
따라서 그것이 지닌 중대함 때문에 현재까지 무류성의 선언은 손에 꼽을 정도로 적다고 한다.
하지만 이 교리에 대한 비판도 만만치 않은 상태이다.
교황 무류성이라고 해서 결코 교황의 모든 발언이 그릇됨이 없다는 것은 아니다.
교황이 신앙과 윤리와 관련된 문제에 한해서 오랜 세월에 걸쳐 물려받은 전승을 충실히 고수하여 교황좌에서 엄숙하게 확정적 행위로 선언할 때에만 무류성이 성립한다.
또한, 교황좌에서의 선언일지라도 교회의 전통적인 가르침(성경이나 성전)과는 모순되지 말아야 한다.
여기서 교회의 전통적인 가르침은 ‘보편적 교도권’이라 부른다.
그리고 교황좌의 장엄 선언은 ‘장엄 교도권’이라 부른다.
즉, 아무리 신앙과 윤리에 대한 교황의 발언이라도 교회가 여태까지 지켜온 가르침에 어긋나거나 사적인 장소에서 개인적인 의견을 피력한 것 등은 교황좌로부터의 장엄 선언이 아니므로 무류성에 해당하지 않는다.
교황의 단독 선언이 무류하기 위하여 반드시 다음과 같은 조건들을 만족해야 한다.
또한, 무류성의 마지막 조건은 반드시 교황의 선언이 전 세계 모든 교회를 대상으로 하는 것이어야 한다.
즉, 교황이 공식적인 순서를 밟아 모든 교회를 향해 선포한 것이 아니라면 그 선언은 무류성이 있다고 볼 수 없다.
이처럼 교황은 무류한 존재라는 표현보다 교황의 교도권 행사는 일정한 조건을 따를 때 무류성을 지닌다는 표현이 옳다.
역사적으로 볼 때 이러한 권위를 통해 행사한 선언문에는 이러한 선언에 반대하는 자는 교회와 일치하지 않는 자라는 식의 표현을 부각시키는데, 이를 아나테마라고 한다.
예를 들어 무류성의 원칙에 따라 발표한 교황 비오 12세는 성모 승천에 대한 사도적 헌장 《지극히 자애로우신 하느님 ("Munificentissimus Deus")》의 마지막 부분에 아래의 글을 추가하였다.
로마 가톨릭교회에서는 전통적으로 교황무류성이 신약성서에서 유래한다고 보고 있다.
로마 가톨릭교회의 신학에 따르면, 아래와 같은 성서 구절이 교황의 교도권과 무류성의 근거라고 한다.
중세 시대와 르네상스 시대에 들어서면서, 교회는 네 가지 무류성을 갖는다고 인정되었다.
첫 번째는 전체 교회의 무류성, 두 번째는 주교단 전체의 무류성, 세 번째는 공의회의 무류성, 그리고 마지막으로 교황의 무류성이다.
최초로 공의회의 무류성에 관해 체계적으로 논의한 것은 9세기 신학자 Theodore Abu Qurra였다.
중세의 몇몇 신학자들은 신앙과 도덕에 관한 문제에 대한 교황의 무류성에 대해 논의하였으며, 그 가운데 특히 유명한 사람은 토마스 아퀴나스와 피에트로 올리비, 1330년의 가르멜회원인 주교 구이도 테레니이다.
이들의 주장은 제1차 바티칸 공의회에서 교황이 무류성의 카리스마를 행사할 수 있다는 것의 증거가 되었다.
1870년 7월 18일 제1차 바티칸 공의회에서 한 표결을 통해 교황의 무류성과 수위권 교리를 담은 교황 비오 9세의 교의 헌장 《영원한 목자 ("Pastor Aeternus")》가 최종 승인되었다.
헌장을 보면 교황의 무류성은 다음과 같이 정의되어 있다:비신자뿐만이 아니라 가톨릭 신자들조차 교황무류성을 잘못 이해하는 경우를 자주 볼 수 있다.
그러한 사람들이 생각하는 가장 큰 오해는 ‘어떤 경우에라도 교황의 말과 행동에는 모두 잘못이 없으며, 이의를 제기할 수도 없다’는 것이다.
그러나 교황무류성은 위에서 설명한 바와 같이 매우 제한적인 조건을 첨부하고 나서야 선언할 수 있는 것이며, 실제로 교회의 역사를 뒤돌아볼 때 교황이 무류성을 행사한 적은 극히 드물며, 앞으로도 특별한 경우가 아니라면 그럴 일은 없을 것으로 보인다.
교회사 2000년 동안 교황무류성을 수반해 선언된 것은 1848년 교황 비오 9세의 원죄 없는 잉태 교의 선포와 1950년 교황 비오 12세의 성모 승천 교의 선포 이 두 번뿐으로 보인다.
덧붙여 둘 다 갑자기 교황 마음대로 선언한 것이 아니라 교회가 옛날부터 믿어오던 가르침(다만, 정식으로 교리로 채택되지 않았던 것)을 교황과 모든 주교들이 일치하여 내용을 정리한 다음 선언한 것이다.
위의 두 가지 예시를 제외하면, 근대 이후의 교황의 칙서나 반포 등에 교황무류성을 행사하며 선언한 것은 없다는 것이 일반적인 신학자들의 공통된 견해이다.
덧붙여 신학자 1985년 클라우스 샤츠의 견해와 1995년 Francis A. Sullivan의 견해에 따르면, 위의 두 가지 예시 외에도 다섯 개의 문서에 대해서도 교황무류성이 행사되었다고 한다.
이 견해에 따른다면 교황무류성은 지금까지 총 일곱 번을 행사한 것이 된다:교황청 당국에서는 어느 것이 교황무류성을 행사해 반포한 것인가를 공식적으로 발표하지는 않는다.
1998년 당시 신앙교리성 장관이었던 요제프 라칭거 추기경(훗날의 교황 베네딕토 16세)과 타르치시오 베르토네 추기경이 공동 저술한 "Ad Tuendam Fidem"을 보면 교황과 공의회가 내린 결정 가운데 무류성을 지닌 것으로 보이는 것들의 목록이 나와 있지만, 거기에서도 ‘이것이 완전히 맞는 것은 아니다’라는 주석이 달렸다.
어쨌든 간에, 교황보다는 공의회가 내린 결정에서 무류성을 행사한 것이 더 많다는 것은 틀림없다고 여겨진다.
개신교에서는 교황무류성을 비성경적이고 비 이성적인 주장이라고 비판하고 있다.
역대 교황들이 인간으로서 많은 실수와 과오를 저질렀기 때문이다.
교황도 인간이기 때문에 중세시대 일부 교황의 경우, 살인과 성직매매, 간음, 신성모독, 근친상간 등 온갖 악한 일을 저지르는 등 오류를 저지른다는 것이다.
특히 하나님의 성경에 대해서는 무오류성을 인정하지 않으면서 인간인 교황에게는 무오류를 주장하는 가톨릭에 대해 비판적 입장이다.
교황이 주교들의 도움을 받아 교회와 윤리에 대해 결정 한 것은 실은 하나님의 말씀에 의한 무오한 결정이 아니라 전문가들의 견해일 뿐이다.
믿어야 할 것과 그렇지 않는 것이 성경에서 나오는 것이 아니라 교황의 결정에서 나온다는 것은 인간의 생각을 절대화한 것이므로 성경 계시의 해석과 설명이라기 보다는 전문가들의 결정일 뿐이다.
따라서 개신교에서는 교황의 무류성을 인정하지 않고 있다.
교황의 무류성을 선포한 제 1차 바티칸 공의회에서도 많은 신학자들이 이 교리를 마리아의 원죄 없는 잉태와 연계해 반대했었다.
그러나 교황권의 강화를 위해 많은 반대에도 불구하고 이 교리를 확정선포한 것이다.
장 칼뱅은 교회의 무류성 주장에 강하게 비판하며 교회는 반드시 무오할 수 없다고 주장한다.
교회는 무오한 것이 아니라 성경이 무오하며 교회가 말씀의 진리에서 벗어나는 일은 있을 수 있다는 것이다.
교회가 무오하기 때문에 교황이 무오하다는 견해는 그래서 더욱 비성경적이다고 주장하고 있다.
토머스 홉스는 그의 대표적 저서 리바이어던에서 교황무류성을 비판했다.
홉스는 "예수 그리스도가 베드로에게 주겠다고 한 '하늘나라의 열쇠'는 베드로뿐만 아니라 모든 사도들에게 함께 준 것이며 베드로에게 준 것은 또한 동시에 그리스도교도로서 정치적 통치권자들인 최고의 목자들에게도 준 것이며 교황무오류설 역시 성경에 전혀 없는 내용으로 성경 무오류설이 전제 된다면 교황 무오류설은 말이 되지 않는다"고 비판했다.
또 교황의 보편적 권력을 옹호한 예수회의 로베르토 벨라르미노 추기경의 논의를 성경에 근거하여 일일이 논박하면서 다음과 같이 말했다.
"우리 구주는 교회지도자들에게 강제력을 넘겨준 일이 없다.
우리 구주가 그들에게 넘겨준 권력은 그리스도의 나라를 선포하고, 사람들이 그 나라에 복종하도록 설득하고, 하나님 나라에 들어가기 위해 어떻게 해야 하는지를 교시와 충고로써 가르치는 권력일 뿐이다.
그러므로 열두 사도와 기타 복음전도자들은 교사들이지 사령관이 아니며, 그들의 가르침은 법이 아니라 유익한 충고일 뿐이다.
"퓰리처상을 수상한 미국의 역사학자이자 신학을 공부한 가톨릭 신자인 게리 윌스는 《교황의 죄》라는 책에서 유대인 소년 납치사건에 개입한 교황 비오 9세, 나치의 유대인 학살을 모른 체 한 비오 12세 등의 사례를 들며 교황 무류성의 허구를 지적했다.
스위스 출신의 세계적인 신학자이자 생존하는 종교계의 최고 지성이자 20세기 가장 위대한 신학자중 한명으로 꼽히는 한스 큉은 '교황 무류성을 비판하다 1979년 신학교수직을 박탈당했다.
한스 큉은《가톨릭의 역사》에서 "시대의 변화를 외면한 채 교황은 오류가 없다는 ‘교황무류성’의 후광 아래 마치 하느님의 의지를 대변하는 양 경직된 입장을 취하는 교회에 대한 대중의 태도는 무관심을 넘어 적의를 보이기까지 하고 있다"고 지적한다.
교황 베네딕토 16세가 임기중 중도 사임한 이후 이 교황무류성은 혼란에 빠졌다는 지적도 있다.
과연 사임한 교황도 무류성을 주장 할 수 있는 가 하는 점 때문이다.
인터내셔널헤럴드트리뷴지는 2013년2월 19일 베네딕토 16세의 갑작스런 사임으로 교황의 지위를 둘러싸고 논란이 있다고 보도했다.
이 보도에서 워싱턴 소재 아메리카 가톨릭 대학의 켄 페닝턴 교수는 "신학적 견지에서 볼 때 한때는 오류가 있을 수 없다고 간주되던 사람이 어떻게 더는 그렇지 않을 수 있는가"라고 의문을 표했다.
학자들은 절대 권위의 교황이 별세가 아닌 사임으로 후임자에게 자리를 물려줌에 따라 필연적으로 교리의 권위가 좀더 모호해졌다고 지적했다.
옥스퍼드대의 디아메이드 맥컬록 교수는 "베네딕토 교황은 사임으로 (교황의) 무류성에 일부 균열을 가져왔다.
교리도 상대화될 수밖에 없다"고 말했다.
그러나 가톨릭교회는 사람이 무오류한 것이 아니라 교황좌에서 엄숙히 선포하는 행위만이 무오류할 뿐이라며 퇴임한 교황의 무류성 행사는 불가한 것으로 일축하고 있다.
제이슨 므라즈제이슨 토머스 므라즈(, 1977년 6월 23일 ~ )는 미국의 싱어송라이터이다.
2000년 샌디에고의 커피숍 공연을 통해 유명해지기 시작하여 2002년 히트 싱글 "The Remedy (I Won't Worry)가 담긴 데뷔 앨범 <Waiting for My Rocket to Come>을 내었고 2005년 두 번째 앨범 <Mr. A-Z>와 함께 대대적인 상업적 성공을 거둔다.
이 앨범은 빌보드 200 차트에 5위에 올랐으며 미국에서만 10만 장 이상이 팔렸다.
2008년 므라즈의 세 번째 앨범 《We Sing. We Dance. We Steal Things.》가 나오자마자 빌보드 200 차트 3위에 올랐고 히트곡 "I'm Yours"의 인기에 힘입어 전세계적인 인기를 얻게 된다.
이 곡은 빌보드 핫 100 차트의 6위에 오르면서 므라즈에게 첫 탑10 싱글의 영예를 안겨주었고 핫 100 차트에 76주간이나 머물렀다.
네 번째 앨범 <Love Is a Four Letter Word>는 빌보드 200 차트 2위에 오르면서 현재까지 그의 앨범 중 가장 높은 순위를 기록했다.
므라즈는 2개의 그래미상을 수상했고 또 2차례 다른 부문에 후보로 올랐었다.
또한 틴 초이스 어워드에서 두 번 수상했으며 이 외에도 피플스 초이스 어워드, 할 데이빗 송라이터 홀 오브 페임 어워드에서 수상했다.
20여개국에서 플래티넘과 멀티-플레티넘을 기록했고 북미, 남미, 유럽, 아시아, 호주, 중동, 아프리카 등지에서 공연을 가졌다.
2014년 7월 기준으로 므라즈는 7백만장의 앨범을 판매했으며 1천1백50만 건의 싱글들이 다운로드되었다.
리듬감에서부터 나이론 스트링 기타 사용에까지 그의 음악은 브라질 음악에 많은 영향을 받았다.
다.
KNN 모닝와이드KNN 모닝와이드는 KNN 부산경남방송의 대표적인 아침 뉴스 프로그램으로, 1998년 3월 5일부터 방송을 개시하여 현재까지 방송 중인 프로그램이다.
다른 KNN 뉴스 프로그램과 함께 2009년 4월 13일부터 HD급 화질의 영상으로 방송하기 시작하였다.
SG워너비-가시리, 오마이걸(Oh My Girl)-비밀정원, 박윤하-하루에 하나씩[푸른 바다의 전설 OST Part](2022.1.2~2022.2.28 knn Broadcasting Order Guide BGM)다.
TNCTNC의 다른 뜻은 다음과 같다.
박정만박정만(朴正萬, 1946년 8월 26일 ~ 1988년 10월 2일)은 대한민국의 시인이다.
다.
Stdlib.hstdlib.h는 C 언어의 표준 라이브러리로, 문자열 변환, 의사 난수 생성, 동적 메모리 관리 등의 함수들을 포함하고 있다.
박성훈 (프로게이머)박성훈(1985년 4월 22일~ )은 대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머이다.
Ever)및 [EroS]~TT라는 아이디를 사용하며, 종족은 프로토스이다.
2002년 삼성전자 칸에 입단하며 프로게이머 생활을 시작했다.
2009년 8월 08-09 시즌이 끝나고 난뒤 사실상 은퇴를 선언하였다.
2009년 12월 공식적으로 은퇴 공시가 발표되었다.
2010년 IM 팀에 합류하여 스타크래프트 II 게이머로 활동하기도 했다.
박성훈박성훈의 다른 뜻은 다음과 같다.
상자 속 입자상자 속 입자() 또는 무한 퍼텐셜 우물(infinite potential well)은 양자역학에서 다루는 가장 기본적인 문제 중의 하나로, 입자가 무한히 깊은 퍼텐셜 우물에 갇혀 있어 나가지 못하는 시스템을 말한다.
여기에서 입자가 벽과 충돌할 땐 에너지와 운동량이 모두 보존되는 완전 탄성 충돌이 일어난다고 가정한다.
고전역학적인 관점에서 이 문제를 보면 단순히 입자가 등속 직선 운동을 하고 벽에 부딪치면 튕겨 나오는 결과를 얻지만, 양자역학적으로 이 문제를 접근하면 수많은 다른 사실들이 나타난다.
이 문제는 다른 양자역학에서 등장하는 문제들에 비해 비교적 매우 쉽게 풀리면서, 동시에 많은 양자역학적 기초 개념들이 어떻게 등장하는지 쉽게 보여줄 수 있기 때문에, 처음 양자역학을 배울 때 가장 먼저 소개되는 문제이기도 하다.
만약 이 문제를 고전역학적 관점에서 뉴턴의 운동 법칙들을 사용해 풀면 직관적이고 예측 가능한 결과가 나온다.
하지만 양자역학적 관점에서 슈뢰딩거 방정식을 사용하면 에너지 상태가 양자화되어 있다는 것이나 우물 안의 각 지점에서 입자를 발견할 확률이 서로 다르다는 것 등 전혀 직관적이지 않은 결과가 나온다.
심지어는 입자가 발견될 확률이 0인 지점도 있다.
우리가 흔히 일상에서 경험하는 상황이나 고전역학의 관점에 전혀 부합하지 않는 결과가 나오는 것이다.
하지만 이런 결과들이 결국 사실임이 여러 실험을 통해 증명되었다.
우리는 3차원 세계에 살고 있기 때문에 이 문제를 실제 상황에 적용하려면 3차원 상자 속 입자 문제를 푸는 것이 가장 좋다.
그러나 더 기본적인 관점에서부터 접근하기 위해 먼저 1차원 상자 속 입자 문제를 풀고, 그 다음 이를 다차원으로 일반화한다.
1차원 상자 속 입자의 퍼텐셜은 다음과 같이 주어진다.
시간에 무관한 슈뢰딩거 방정식을 풀고 표준화를 시키면 아래와 같은 파동함수와 양자화된 에너지 상태를 얻는다.
여기서,이다.
1차원에서의 시간에 무관한 슈뢰딩거 방정식을 퍼텐셜이 0인 부분에 대해서 전개하면 아래와 같은 식을 얻는다.
이 미분 방정식 및 고유값 문제는 이미 해가 잘 알려져 있으며, 그 일반해는 다음과 같다.
여기서 A와 B는 임의의 복소수이고 파수 k는 임의의 실수이다.
이제 여기에 경계조건을 적용해 좀 더 물리적인 의미를 갖는 해를 찾아보자. 우물 밖에서의 퍼텐셜이 무한대이기 때문에 입자가 매우 강하게 반발할 것이고 따라서 이 밖으로 나가는 경우에 입자가 발견될 확률은 0이 되어야 한다.
좀 더 수학적인 증명은 슈뢰딩거 방정식을 이 영역에 대입해 보면 구할 수 있다.
따라서 간단히 요약하면,이 경계조건을 일반해에 적용해 보자. 먼저 x=0에서 파동함수가 0이므로 B=0이 되어야 한다.
그리고 x=L에서의 경계조건을 쓰면 아래의 결과를 얻는다.
여기서 두 가지 경우를 생각할 수 있는데, A가 0인 경우와 sin (kL)이 0인 경우이다.
전자의 경우는 파동함수가 0이 되므로 자명한 해(trivial solution)가 되어 물리적 의미가 없는 해가 된다.
따라서 이 경우는 무시하고 뒤의 경우를 고려하면 아래의 식을 얻을 수 있다.
여기서 n=1,2,3,…이다.
이제 이 식을 에너지에 대입하면 다음과 같은 양자화된 에너지를 얻는다.
이제 A값을 얻기 위해 파동함수를 표준화시키자.따라서 A는 formula_15를 절댓값으로 갖는 임의의 복소수가 될 수 있다.
하지만 모두 같은 물리적 상태를 의미하므로 간단하게 formula_16라 하자. 마지막으로 이를 대입하면 최종적으로 아래의 파동함수를 얻는다.
2차원 상자 속 입자의 퍼텐셜은 다음과 같이 주어진다.
변수분리법을 사용해 시간에 무관한 슈뢰딩거 방정식을 풀고 표준화를 시키면 아래와 같은 파동함수와 양자화된 에너지 상태를 얻는다.
여기서,이다.
3차원 상자속 입자의 퍼텐셜은 다음과 같이 주어진다.
변수분리법을 사용해 시간에 무관한 슈뢰딩거 방정식을 풀고 표준화를 시키면 아래와 같은 파동함수와 양자화된 에너지 상태를 얻는다.
여기서,이다.
하나 유의할 점은 2차원과 3차원의 경우 양자수 n의 값에 따라 에너지 준위가 같은 경우가 있는데 이렇게 양자수가 다른데도 에너지가 같으면 이 상태들을 겹쳐져 있다 또는 축퇴되어 있다(degenerated)고 하고 이런 에너지 준위를 겹침상태 또는 축퇴상태(degenerated state)라 한다.
박정욱박정욱의 다른 뜻은 다음과 같다.
이베리아 항공이베리아 항공()은 스페인의 국영 항공사이자, 국책 항공사이며, 스페인에서 가장 큰 항공사이다.
본사는 마드리드에 위치해 있으며, 원월드의 회원사이다.
1927년 독일의 항공사인 루프트한자와 금융 재벌인 호라치오 에체베리에타()가 110만 페세타를 투자하여 설립해 12월 14일 첫 운항을 시작했다.
1928년부터 스페인 정부의 지원으로 마드리드와 바르셀로나를 운항하는 우편 업무를 시작했다.
1944년 9월 30일 국영화되었고 제2차 세계대전 이후 1946년에 처음으로 유럽과 남아메리카에 취항한 항공사가 되었다.
1953년 미국과 비자 협정으로 스페인을 방문하는 미국 시민에 대해 비자 면제 조치가 취해져 미국과 스페인 간 운항 승객 수가 급증했다.
2009년 11월 12일 영국항공과 합병하기로 합의했다.
이 합의를 통해 두 항공사는 매출 기준으로 세계 3대 항공사가 되었다.
2010년 4월 8일 최종 합의를 통해 두 항공사가 합병되었다.
두 항공사의 합병으로 국제 항공 그룹이 탄생했지만, 두 항공사는 각각 자사 브랜드로 계속 운항하고 있다.
2019년 11월에 모그룹인 국제 항공 그룹이 경쟁 국적사인 에어 유로파를 10억 유로에 인수했다.
박용익박용익(朴容益, 美村文雄(베이무라 후미오), 1905년 1월 8일 ~ 1977년 5월 26일)은 일제 강점기의 관료이며 제3,4대 국회의원을 지낸 대한민국의 정치인이다.
제1공화국 말기에 집권당인 자유당의 원내총무를 맡았다.
4·19 혁명 성공 후 3·15 부정선거에 관여한 혐의로 입건되었으며, 이 사건을 조사하던 중에 5·16 군사 정변이 일어나 혁명재판소가 구성되었다.
박용익은 혁명재판을 받고 거액의 불법 선거 자금을 조달한 혐의로 사형을 구형받았다.
민족문제연구소가 2008년 발표한 민족문제연구소의 친일인명사전 수록예정자 명단 관료 부문에 포함되었다.
김재위김재위(金載瑋, 1921년 8월 23일 경남 산청 ~ 2009년)는 대한민국의 기업인, 정치인이다.
제4,6대 국회의원을 역임했다.
윤추섭윤추섭(尹鄒燮, 1897년 1월 2일 전남 곡성 ~ 1972년 3월 18일)은 제5대 국회의원을 지낸 대한민국의 정치인이다.
홍성방홍성방(洪性邦, 1952년 1월 17일 ~ )은 대한민국의 법학자이다.
1975년에 고려대학교 행정학과를 졸업하고, 1977년에 같은 대학에서 〈헌법상 통치행위의 법리에 관한 연구〉로 석사학위를 받았으며, 이후 동 대학원에서 박사과정을 수료하였다.
1981년부터 1986년까지 미르틴 크릴레가 소장으로 있는 쾰른 대학교의 국가철학 및 법정책연구소에서 그의 지도를 받으면서, 〈헌법과 법률 차원에서의 사회적 기본권〉()으로 박사학위를 받았다.
귀국하여 1988년부터 1997년까지 한림대학교 교수로 있으면서, 마르틴 크릴레의 저서를 한국에 소개하기도 했다.
이후 서강대학교로 옮겨 2010년 현재 서강대학교 법학전문대학원 교수를 맡고 있다.
저서로 《헌법학》(1999년부터 펴냈던 《헌법Ⅰ》과 《헌법Ⅱ》를 묶은 것이다)을 비롯해 《환경 보호의 법적문제》(서강대학교 출판부, 1999년) 등이 있다.
롬바르디아어 위키백과롬바르드어 위키백과는 이탈리아 북부 롬바르디아주의 지방어인 롬바르드어로 된 위키백과이다.
2007년 12월 9일 당시에는 문서 수가 117,000개에 달할 정도로 급격한 성장세를 보였으나, 대부분 봇에 의해 자동으로 생성된 토막글들로 채워졌다.
그 뒤 토막글의 대대적인 삭제 작업에 들어가면서 최대 문서 수의 1/10 수준으로 줄어들었다.
기호는 lmo이다.
2016년 11월 기준, 36,370 여개의 문서가 있다.
베스트애니메베스트애니메()는 ㈜베스트에니메닷컴이 운영하던 만화와 애니메이션에 관련된 정보들을 제공하는 사이트이다.
자바스크립트를 이용해서 유저 에이전트를 감지하여 인터넷 익스플로러 이외의 웹 브라우저를 이용한 접속을 막아 웹 호환성이 떨어진다.
또한 자주있는 서버 불안과 해킹, 일부정보 유실등의 서버 관리의 미흡도 문제이다.
그로 인해 여러번 홈페이지가 폐쇄된 적이 있었다.
게다가 사업자가 두번이나 변경되었고 수 많은 악성코드의 침입으로 인해 베스트애니메 사용자들은 모두 떠났다.
2012년 6월 1일부터 2012년 6월 19일까지는 사이트 자체가 완전히 폐쇄되었다가, 2012년 6월 20일부터는 '베스트애니메 서비스가 잠시 점검중입니다.
'라는 글이 뜨지만, 접속은 불가능한 상태였다.
이후 한달이 훨씬 지난 2012년 7월 26일부터 다시 접속이 가능하게 되었으나 블로그, 쇼핑몰, BA광장은 여전히 접속이 불가능했으며, 며칠 뒤인 7월 30일부터는 쇼핑몰만 접속이 가능해졌지만 업데이트된 것은 없고 8월 10일부터는 블로그, BA광장도 접속이 가능해졌지만, 쇼핑몰과 마찬가지로 업데이트된 것은 없다.
이후 사이트를 새로 리뉴얼하고 개편하였으나 결국 2011년 10월을 마지막으로 더 이상 데이터베이스 업데이트는 되지 않았다.
초창기에는 작품소개, 줄거리, 캐릭터 등의 문서자료가 텅텅 비어있어 회원참여코너가 생겨났고, 베스트애니메 회원이라면 누구나 회원참여코너를 통해서 해당작품의 작품소개, 줄거리, 캐릭터 입력이 가능하지만 관리자가 내용을 보고 승인하는 구조였다.
이렇게 데이터베이스 채우기에 참여한 회원은 소정의 BA캐시를 제공했는데, 이는 베스트애니메 데이터베이스의 허위 사실 유포로 신뢰성 결여를 부축이는 계기가 되었다.
회원참여코너 초창기에는 BA캐쉬를 노리는 회원, 자신의 정보가 올라오길 바라는 회원 등과 같이 몰상식한 회원들이 특정작품에 대한 옹호 및 허위 정보를 올리고, 관리자 측에서 중간에 걸려내지 못한 채 그대로 승인하는 바람에 후에 베스트애니메 데이터베이스에 대한 신뢰성에 의문을 갖는 사람이 많았고, 이에 관한 신뢰성 문의가 폭발하자 나중에는 관리자가 직접 데이터베이스를 작성하기 시작함과 동시에 회원참여코너의 BA캐시 제공을 중단했다.
데이터베이스에 소개된 작품등급의 경우, 베스트애니메 관리자가 일방적으로 개인적인 판단하에 적용된 것인데 영상위원회의 작품등급과 별개임을 명시하지 않아서 큰 혼란이 있었다.
알레포알레포( ['ħalab])는 시리아 북부의 도시로 알레포 주의 주도이다.
주는 도시 주위의 16,000km의 면적을 포함한다.
그 인구는 4,393,000명에 달하며 시리아에서 가장 큰 주이다.
두 번째로 인구가 많은 주는 다마스쿠스 주이다.
알레포는 알카라멜 언덕에서 발견된 주거지를 통해 기원전 7번째 천년에서부터 사람들이 정착하였던 것으로 알려져 있다.
고대에는 칼페, 칼리본으로 알려져 있었으며 그리스인들에게는 베로에아, 투르크인에게는 할렙으로 알려져 있었다.
프랑스령이었을 때 알렙이 사용되었다.
그 곳은 지중해와 유프라테스 강의 사이의 전략적인 지점이다.
초기에는 그곳은 쿠웨이크 강의 양쪽에 넓은 비옥한 계곡의 작은 그룹 위에 건설되었다.
도시의 주요 역할은 교역의 장소이며 그곳이 인도, 티그리스와 유프라테스 영역 그리고 남쪽의 다마스쿠스에서 오는 교역을 중계한다.
주요 수출품은 이제 주변 영역의 농산물인데 주로 밀, 목화, 피스타치오, 올리브, 양이다.
오스만 제국 시대에는 콘스탄티노플과 카이로 다음가는, 제국 제 3의 도시였다.
2004년 인구조사에서 2,132,100명의 인구를 기록하여, 시리아 내전 이전에는 시리아 아랍 공화국은 물론 레반트 지역에서 가장 큰 도시였다.
전쟁 이전에 시민의 80%가 수니파 무슬림이었다.
2012년 7월 29일에는 시리아 정부군과 반군은 알레포에서 충돌하여 알레포 전투가 시작되었다.
시리아 정부군은 서부, 반군은 동부를 장악한 채 힘의 균형을 이루어 오다가, 2016년 하반기 들어 시리아 정부군이 알레포 동부 반군지역의 대부분을 재장악했다.
2016년 12월 13일, 시리아 정부군과 러시아 연합군이 마침내 알레포 전투에서 승리하여 4년간의 전투 동안 알레포는 엄청난 피해를 입었으며 가장 큰 피해를 입은 도시였다.
2016년 12월 22일, 알레포의 전 지역을 통제하여 마침내 알레포 전투는 끝이 났다.
1138년 8월 9일 강진이 발생해 23만 명이 사망했다.
마쓰나카 노부히코마쓰나카 노부히코(, 1973년 12월 26일 ~ )는 일본의 프로 야구 선수이다.
구마모토현에서 태어나 사회인 야구팀 시절인 1996년 애틀랜타 올림픽 대표팀 선수로 활약을 했고, 1996년 드래프트 2위로 지명받아 후쿠오카 다이에 호크스(당시)에 입단했다.
2000년에는 등번호가 26번에서 3번으로 배정 받아 33개의 홈런, 106타점을 기록하여 퍼시픽 리그 MVP를 차지했다.
2004년에 44개의 홈런, 120 타점, 3할 5푼 8리의 타율을 기록하여 타격 3관왕을 석권하는 위업을 달성, 2년 뒤인 2006년에 월드 베이스볼 클래식 일본 대표팀 선수로 활약을 했다.
아내는 프리 아나운서를 맡고 있는 하야시 게이코이다.
저속도층지진파의 속도곡선을 참조하면 모호면을 지나 증가하던 지진파의 속도가 약 150~200km에서 갑자기 감소하는데 이를 저속도층이라고 한다.
저속도층의 원인은 암석이 부분적으로 용융되어 있는 부분이 존재하기 때문이다.
이 저속도층은 연약권의 최상부에 존재하며 암권의 하부로 연약권과 암권의 경계를 이룬다.
아키타 다카스에아키타 다카스에(, 1786년 ~ 1845년 1월 2일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 9대 번주이다.
관위는 종4위하, 몬도노카미이다.
7대 번주 아키타 요시스에의 셋째 아들로 태어났다.
1803년, 형 나가스에가 은거하면서 번주 자리에 올랐다.
1815년, 덴메이 대기근 때 아사한 백성 1500여명의 명복을 빌기 위해 영내 중앙에 공양탑을 세웠다.
1832년, 장남 도모스에에게 번주 자리를 물려주고 은거하였으며, 1844년에 사망하였다.
호리에 다카후미호리에 다카후미(, 1972년 10월 29일 ~ )는 일본의 기업인으로, 인터넷 기반 기업인 주식회사 라이브 도어의 전 CEO를 역임하였다.
통통한 체격과 호감있는 인상에서 호리에몽(호리에+도라에몽)라는 애칭을 갖고 있다.
후쿠오카현 야메시에서 평범한 샐러리맨 가정에서 태어났다.
구루미 대학 부설 중고등학교를 졸업하였으며, 기업인 손정의는 동문으로 그의 선배에 해당한다.
도쿄 대학 종교학부 재학 중 웹사이트 제작회사인 "온 더 에지"를 자본금 600만엔으로 설립하여 벤처기업으로서 사업을 시작하였고, 2002년 경영이 파탄난 옛 웹기반 기업인 라이브 도어의 경영권을 획득하였다.
2004년에는 당시 경영간에 있던 프로야구 구단 오사카 긴테쓰 버펄로스를 인수하려고 했으나, 실패한다.
이 때, 그의 인지도는 대폭 상승한다.
기업인수합병으로 덩치를 키워간 호리에의 라이브 도어는 2005년에는 후지테레비의 주요 자회사인 닛폰 방송의 주식을 대거 사들여 최대주주가 되어 인수를 추진, 이해 일본의 최대 이슈메이커로 떠올랐다.
승승장구하고 있다고는 하나, 웹 기반 기업의 30대 기업주가 거대언론을 인수하려고 했다는 발상이 일본사회에서는 신선한 충격으로 받아들여졌기 때문이다.
이 당시, 닛폰 방송의 주식점유를 놓고,후지테레비측과 호리에 측이 매번 공방을 벌이는 모습이 TV를 통해 방영, 호리에는 상대의 반응에 "상정범위내(想定の範囲内)"라고 응수함으로써 유행어가 되었다.
그러나, 2005년 4월 후지측과 극적으로 화의가 성립하여 라이브 도어의 보유주식을 후지측에 넘겨 라이브 도어는 약 1400억엔의 수입을 거둬들였다.
2005년 8월에는 중의원 해산과 더불어 실시된 총선거에 자민당 공천으로 입후보하여 자민당 이탈파인 가메이 시즈카 후보와 히로시마 6구에서 격돌하게 되었으나, 튼튼한 조직을 갖고 있던 가메이에게 패배하여 낙선한다.
자민당 소속으로 출마하였으나, 자유 분방한 태도와 "일본의 국가원수가 천황제로 규정되어 있는 헌법에 위화감을 느낀다", "대통령제가 바람직하다"등의 정견발표등에 의해 자민당 내부로부터 비판을 받았다.
절정을 구가하던 호리에는 2006년 1월, 도쿄 지검 특수부에 의해 증권거래법 위반혐의로 조사를 받은후 체포, 이후 피의자신분으로 전락한다.
2007년 3월 1심 공판에서 징역 2년 6개월의 실형을 선고받았으나, 다음날 항소, 보석금 2억엔을 납부하고 재보석이 되었다가, 2011년 징역형 확정으로, 1년 9개월을 복역했다.
2013년 가석방된 후로 수십 개의 사업에 관여하고 있으며, TV 방송에 활발히 출연하고 있다.
현재는 작가 겸 탤런트이자 전직 AV 배우인 오시마 카오루와 사귀고있다고 한다.
니시무라 신고니시무라 신고(, 1948년 7월 7일-)는 오사카부 사카이시 태생의 일본의 정치인이다.
소속은 일본 유신회. 원래 직업은 변호사로서, 중의원 6선 의원이다.
과거 민주당 시절, 당의 색깔이 중도성향인 것과는 반대로 자민당의 이시하라 신타로에 버금가는 극우주의자에 마초인 것으로 알려졌다.
자당 대표를 역임한 오카다 가츠야 의원이 고이즈미 준이치로 총리의 신사참배를 비판하자, "중국을 대변하는 놈이 총리가 될리가 없지. 슈퍼마켓이나 경영하라고 그래"고 한 발언, 사민당의 여성의원인 쓰지모토 기요미 의원과 언쟁중에 "너따위는 강간하지 않을테니 안심해"라는 성차별적 폭언, "우리 일본인은 솔직하게 말해서 한국인이 싫다" 등의 발언이 대표적이다.
2006년 총리대신 지명선거에서는 자당 대표인 오자와 이치로 후보 대신 자민당의 아베 신조에게 투표하였다.
〈북조선에 납치된 일본인을 조기에 구출해내기위해 행동하는 의원연맹〉의 간사장이며, 일본군성노예 관련 규탄결의인 미하원결의안 121호에 반대하는 의원이다.
2007년에는 변호사법 위반혐의로 오사카 지방법원으로부터 징역 2년에 집행유예 5년의 유죄판결을 받았다.
또한 야쿠자와 연관되어 있다는 조직범죄혐의도 받았으나, 이에 대해서는 무죄가 선고되었다.
2013년에는 일본 유신회 모임에서 "일본에는 매춘부가 득실거린다.
", "오사카의 번화가에서 '너 한국인, 위안부지?'라고 말해주면 된다.
" 등을 발언했다.
직후 당시 동석했던 의원으로부터 한국이라는 특정 국가를 지칭한 것에 대해 철회하라는 요구를 받았고, 니시무라는 이후 발언 철회를 하며 자신으로 인해 당에 민폐를 끼쳤다며 일본 유신회에 탈당서를 제출했다.
한편, 일본 유신회의 마쓰이 이치로 간사장은 니시무라 의원에 대해 "절대 이해할 수 없는 발언이다.
우리 그룹에서 같이 있을 수 없다.
"면서 니시무라 의원을 탈당서 수리가 아닌 제적할 방향으로 검토하고 있다고 밝혔다.
《누가 나라를 망치는가 야스쿠니,헌법,사죄외교》다.
하시모토 도루하시모토 도루(, 1969년 6월 29일~ )는 일본의 변호사이자 정치인이다.
19대 오사카시의 시장이자 52대 오사카부지사였으며, 지역 정당 오사카 유신회의 대표이다.
2008년 오사카부지사에 당선되었으나 자신의 오사카 도 구상 실천을 위해 잔여임기 4개월을 앞두고 부지사직을 사퇴하고 시장에 출마했다.
2010년 지방정치단체인 오사카 유신회를 설립했고 2012년 11월 자신은 오사카 시장에 출마하고 측근은 오사카부 지사로 내세워 압승을 거뒀다.
1994년 사법시험에 합격하여 3년간 일본 사법 연수원에서 연수를 거친 뒤, 1997년 로펌 가바시마 법률사무소(樺島法律事務所)에 입사, 1998년에는 오사카시내에 자신의 변호사 사무실을 개소하였다.
2000년부터는 라디오 프로그램 출연을 계기로 TV 방송 프로그램에 출연하여 법률상담, 정치, 시사에 대한 의견을 피력하거나 리포터로 활동했다.
2008년의 총선거에서 2007년 12월 자민당과 공명당의 공천으로 오사카부의 지사에 당선되었지만 곧 자민당을 탈퇴하고 오사카 유신회를 창립하였다.
부라쿠민 출신 최초의 도도부현 지사이기도 하고, 도도부현 지사 출신 최초의 시장이기도 하다.
자신의 오사카 도 구상의 실현을 위해 임기 3개월을 남기고 오사카부지사를 사퇴하고, 2011년 12월 오사카 시장에 입후보하여 당선되었다.
오사카시 시장 재직 중이던 2014년 2월 27일 자신의 재신임을 묻는 투표를 하겠다고 사퇴한 뒤, 재선거에서 압도적인 득표를 얻어 3월 23일 다시 시장직으로 복귀하였다.
도쿄도 시부야구 하타가야정의 부라쿠민 가정에서 태어나, 하타가야 상가 근처의 아파트에서 어린 시절을 보냈다.
할아버지 하시시타 엔키치(橋下円吉) 대까지만 해도 그의 집안은 부라쿠민이었다.
1947년 이후 신분 차별은 사라졌지만 부라쿠민 가계라는 점과 고아, 야쿠자의 자식이라는 점을 이유로 주변의 멸시와 차별의 대상이 되었다.
그에게는 1명의 여동생이 있었다.
그러나 하시모토가 초등학교 2학년이었을 때 야쿠자였던 아버지가 자살하였고, 홀어머니 밑에서 네살 터울의 여동생을 포함한 3명의 가족과 함께 살았다.
초등학교 5학년때 그의 가족은 집세를 감당하기 어려워 오사카부 스이타시로 이주했다가 1년 후 오사카시 히가시요도가와구로 이주하였다.
그후 중학교 2학년 재학 중 어머니가 재혼하였다.
이후 친아버지쪽 가족, 친척들과는 연락이 거의 없었다 한다.
도쿄에 거주할 때 친했던 친구는 하시모토를 "잘 돌봐 주는 학생회장의 모습을 보였다"라고 하면서도 한편으로는 "남에게 해가 되는 말을 하였다"라고 말하였다.
자신의 학창시절 회고에 의하면 "나는 학창 시절 성실한 학생이 아니었다는 것을 인정한다.
", "무능력한 교사들의 권위주의적인 태도가 혐오스러웠다.
", "교사들 중에도 나를 싫어했던 사람은 가득했다.
"고 회상하기도 했다.
그는 중학교 시절과 고등학교 시절에 럭비팀에서 럭비선수로도 활동했다.
오사카 부립 기타노 고등학교에 진학하였으며, 고등학교 재학 중 그는 일본국영방송의 프로그램인 전국 고등학교 퀴즈 선수권 대회에 출전했다.
비록 하시모토 도루는 전국 고등학교 퀴즈 선수권 대회의 예선에서 탈락했지만 방송에는 그의 얼굴이 잠깐 방송되기도 했다.
이후 그는 오사카 부립 기타노 고등학교 3학년 당시 대입 시험에서 성적이 좋지 않아, 1988년 3월 오사카 부립 기타노 고등학교를 졸업하였다.
이후 1년간 재수한 끝에 1990년 4월 와세다 대학 정치경제학부의 경제학과로 진학하였다.
1998년 기타노 고등학교 동창인 노리코(典子)와 결혼하였다.
작은 아버지도 소년원을 들락거렸다.
그의 사촌은 1999년 당시 일본사회를 떠들썩하게 만들었던 '오사카 쇠몽둥이 살인사건'의 범인이다.
이런 가계 내력에도 불구하고 하시모토는 와세다 대학 경제학과를 졸업한 후 의류 판매 아르바이트를 하면서 사법고시에 합격했다.
1994년 3월 대학 졸업 후 의류 판매 아르바이트와 각종 단기 아르바이트를 전전하며 시험을 준비하여 1994년 사법 시험에 합격하고, 바로 사법 연수원에 들어가 수습기간을 거친 뒤 1997년 변호사 자격을 얻고, 몇몇 로펌에서 근무하다가, 그해 로펌 가바시마 법률사무소에 입사하여 변호사로 활동했다.
그는 이때 폭력 혐의로 기소된 친부측 삼촌과 사촌형제의 변호를 거부하기도 했다.
1998년 히다 신지의 식료조합의 고문으로도 위촉되었다.
1998년 로펌을 그만두고 오사카시 키타구에서 변호사사무소를 개소하였다.
오사카에서 변호사로 생활하던 중 2000년 고교 선배로부터 MBS 라디오의 라디오 프로그램의 대리 출연 부탁으로 우연히 출연했다가, 2001년 1월 4일 아사히 방송의 ワイドABCDE〜す의 PD의 요청으로 ワイドABCDE〜す에 기자 오오타니 아키히로 등과 함께 리포터로 출연하게 되었다.
이후 아사히 방송의 슈퍼 모닝이나 무브에도 패널로 출연하였다.
한때 그는 TV 프로그램과 라디오 프로그램에 일주일에 9회 이상 출연하며 법률상담을 하는 등의 활동으로 지명도를 높였다.
2003년 4월 쿠보다 노리아키(久保田紀昭)의 후임으로 일본방송의 움직이는 법률 상담소에 고정 출연하였다.
2003년 7월부터는 일본방송의 한 가족의 거기까지 말해 위원회(たかじんのそこまで言って委員会)라는 프로그램에도 고정 패널로 출연하였다.
여기서 하시모토는 정치인, 법조인, 현직 판,검사, 탤런트, 문화인에 대한 비판, 풍자 발언을 하는 한편 와이드 쇼에도 출연하여 어떤 일본 국내외 사건, 사고, 시사 문제에 대한 자신의 시각을 표현했다.
또한 사법 문제와 일본 법조계 전반, 판사의 자질, 검사의 자질에 대해서도 폭넓게 비판하여 화제를 얻기도 했다.
2006년 말에 지방자치선거에 오사카부지사 후보로 출마, 2008년 1월 27일에 제52대 오사카 부지사에 183만 3천 3천표를 얻어 당선되었다.
하시모토는 선거운동 기간인 11월26일 거리연설에서 “여러분의 한 표가 자민당·민주당·공산당·시청, 그리고 시청에 꼬여 있는 단체를 이길 수 있는” 힘이 된다고 말했다.
2008년 2월 6일 당시 38세로 오사카 부지사에 취임, 사임하기까지 일본 부라쿠민 출신 최초의 도도부현 지사이자, 내 최연소의 광역 지자체 단체장이었다.
오랫동안 NHK에 방송하는 토론 프로그램이나 각종 법률 관련 프로그램 등에 출연하여 방송인으로서의 지명도도 쌓아왔다.
그는 자민당의 공천으로 자민당-공명당의 연립 후보자로 오사카부의 부지사에 입후보하여 당선되었다.
취임하자마자 그는 자신의 월급과 연금을 30% 삭감하며 비용절감에 나섰다.
취임 일성으로 느는 현재 5조 엔에 달하는 오사카부의 채무를 경감시키고 재정 재건을 위해 공무원들과 오사카 부지사인 하시모토 자신의 임금을 삭감하고 불필요한 청사 전물들을 매각하여 채무 상환을 하는 등 행정에 엄청난 열의를 보였다.
2월 6일 취임사에서 한 말인 “오사카는 파산 상태다.
청사를 해체하겠다.
” “나와 함께 죽겠다는 각오로 일해 달라. 그리고 마지막엔 죽어 달라.” 등의 발언에서 그의 열의를 재확인할 수 있다.
그는 취임 직후 자신의 연봉과 퇴직금, 연금을 30% 삭감하고 이어 공무원 임금도 삭감하였다.
그밖에 각종 시민 단체 보조금 삭감과 기초 생활 수급자 수급 기준을 강화하여 부지사 취임 2년차인 2009년 말, 오사카부의 재정을 흑자로 만들었다.
2009년 1월 세계 경제 포럼(다보스 포럼)의 영 글로벌 리더의 한 사람으로 선정되었다.
그의 정치적 성향은 “중국에 정부 개발 원조(ODA)를 지급하는 것은 매춘 행위”, “일본은 핵을 보유해야 한다” 등의 발언에서 알 수 있듯이 민족주의적 성향을 띠고 있는 것으로 알려져 있으며, 오사카 부지사로 재임할 당시에 부라쿠민과 빈곤층에 대한 경제적 지원을 끊었던 것으로 인해 비판도 많이 받았다.
2009년 10월 30일 총무성 지방자치 담당 고문의 한 사람으로 위촉되었다.
2010년 4월 19일 오사카 유신회를 창립하고 당수가 되었으며, 2년 후 시민단체등과 통합하여 2012년 9월 10일 일본 유신회로 개편하고 당수에 취임하였다.
오사카 부지사 재직 중이던 2011년 6월, 그는 교육기본조례를 도입할 때 오사카부 내의 각종 공식 행사에서는 기미가요의 제창을 의무화하는 기미가요 기립 조항을 추가하였다.
2011년 10월 그는 오사카부 부지사직을 사퇴했다.
일본의 광역단체장인 오사카부(府) 현역 지사가 한 등급 낮은 기초단체장인 오사카시장 선거(11월 27일)에 나서기 위해 사임한 것은 화제가 되었다.
그가 지사 임기(2012년 2월말까지) 도중에 하차한 것은 자신의 지론인 ‘오사카도(都) 구상’을 추진하기 위해서였다.
하시모토는 지사 재임 중 현재의 오사카부와 오사카시를 통합해 '오사카도'라는 새로운 자치체를 만들어야 한다고 주장해왔다.
오사카는 일본에서 가장 오랜 역사를 자랑하는, 일본을 대표하는 지역 가운데 하나고, 전국 3위의 인구에다 막대한 재정도 지녔다.
그러나 오사카부와 오사카시가 별도로 체육관이나 미술관 같은 시설을 짓고, 항만과 도시 계획을 중복되게 세우는 등 세금을 낭비한다는 지적을 받아왔다.
2011년 11월 27일에 열린 오사카부지사와 오사카시장 선거에 오사카 시장으로 출마하여 당선되었고, 부지사에는 일본유신회 간사장인 마쓰이 이치로와 출마하여 역시 당선되었다.
그러나 2013년의 사카이시 시장 선거에서는 일본유신회 후보자가 당선되지 못하여 차질을 빚게 되었다.
임기만료에 따른 사카이시(堺市) 시장선거가 2013년 12월 29일 투표되었다.
당일 개표 결과, 현직 다케야마 오사미(竹山修身, 63 민주당 추천, 자민당 지지) 시장이 일본유신회 산하 정치단체인 오사카유신회 후보 니시바야시 가쓰토시(西林克敏)를 물리치고 재선에 성공했다.
그는 소수의 명문가가 기득권을 독점하는 것은 평등하지 못하다며, 새로운 정치 신인 발굴을 약속했다.
그는 청년 정책이 실시되지 않고, 청년층 세금 부담이 높은 것은 청년층의 입장을 대변하는 정당, 정치세력이 없기 때문이라고 지적했다.
기존 정당 체제하에서는 기성 정당의 나팔수 노릇만 할 뿐, 청년의 목소리를 담을 수 없다고 지적했다.
2012년 3월 그는 정치신인 양성을 위해 설립한 유신회 정치숙(政治塾)을 개설, 유신회 정치숙에 3000여 명이 지원해 일본 사회를 놀라게 했다.
그는 400명 정도 지원받아 200명을 선발할 예정이었으나 1기생 2024명으로 출발했다.
2011년 10월 31일에는 오사카부지사를 사임하고 오사카시의 시장선거에 출마하여, 같은 해 11월 27일에 오사카시 시장으로 당선되었다.
오사카 도 구상을 실행하기 위해서 대한민국의 도지사와 같은 위치를 갖는 최상위 행정구역의 수장을 사임하고 오사카시 시장으로 자리를 옮긴 것으로 알려져 있다.
동시에 치뤄진 오사카 부지사 선거에서도 하시모토가 이끄는 오사카 유신회의 마쓰이 이치로가 오사카부의 부지사에 당선되어 사실상 오사카 부내의 지방자치단체의 모든 권력이 완전히 교체되었다.
2013년 11월 29일 오사카부 사카이(堺)시 시장 선거가 실시됐다.
개표결과, ‘도 구상’에 반대하는 현직 후보가 유신의 회 후보를 누르고 당선됐다.
2013년의 사카이시장 선거 패배 이후 오사카 도 구상론에 반대하는 여론은 강화되었다.
2014년 1월 31일 하시모토는 주요 정당을 소집하여 오사카 도 구상에 대한 의견을 구했다.
31일의 주요 정당과 논의에서 자민당과 공명당 등 각당이 일제히 자신의 계획에 반대 의사를 표명하자 '재신임'카드로 반전을 시도했다.
특히 오사카시내에서 협력관계를 유지하던 공명당마저 "자신의 계획이 막혔다고 선거를 다시 치르자는 것 정치를 바보취급하는 것"이라며 하시모토를 '엉엉 우는 어린아이'에 비유했다.
당시 요미우리 신문에 따르면 자민, 민주 양당은 "대의가 없는 선거에 참여할 이유는 없다"며 이번 선거에 후보를 내지 않는 방안을 이날 중으로 결정할 예정으로 알려졌다.
그러나 그는 2월 7일 사직서를 제출하고 2월 27일 자신의 오사카 도 구상론을 위해 시장직을 사퇴하였다.
그는 자신의 정책이 잘됐는지, 잘못됐는지는 자신이 재출마를 해서 시민들의 지지를 얻는 것으로 결과가 나올 것이라 장담했다.
그는 2월 7일 시의회 의장에게 사직서를 제출했다.
사직서는 20일 후에 수리되었다.
자신이 사퇴해 치러지는 재선거에 다시 출마해 유권자 심판을 통해 당선되면 정책을 밀어붙이겠다는 것이었다.
그는 재출마했고, 3월 23일 당선되어 재취임했다.
2007년 오사카부 지사에 도전, 당선됐으며 취임하자마자 자신의 월급을 30% 삭감하며 비용절감에 나섰다.
그는 시민단체에 대한 정부 지원, 정부 보조금도 대폭 삭감했다.
시민단체라면 시민들 스스로 일어서야지 정부에 재정지원을 강요하는 것은 잘못이라는 것이다.
각종 지원 삭감에 따라 시민단체, 노동조합과 충돌했으나, 취임 2년 만에 오사카부를 흑자로 돌려놓으면서 인기는 더 높아졌다.
오사카 공무원 감축을 몰아붙이고 문신금지 같은 복무규정까지 만들었다.
그는 오사카부의 공무원 중 문신, 피어싱을 일체 금지하게 했고, 기존의 피어싱, 문신은 자발적으로 삭제하도록 권고조치했다.
2011년 6월, 그는 교육기본조례를 도입할 때 오사카부 내의 각종 공식 행사에서는 기미가요의 제창을 의무화하는 기미가요 기립 조항을 추가하였다.
또한 기미가요 제창시 시립학교 교직원의 기립을 의무화하는 조례를 성립시켰다.
그는 일본 국내에서 하는 공식 행사에 국가를 연주하고 기립하는 것은 당연하다고 지적했다.
그는 기미가요라는 이유로 국가의 각종 공적 행사에 연주가 금지되어야 한다면 다른 나라들 역시 자국의 국가를 틀어서는 안된다고 지적했다.
오사카부 지사 시절 그는 기미가요 제창 시 교직원 기립 의무화 조례를 실시했다.
그는 교사에 대한 감독 강화 및 초등학생부터 유급을 도입한 교육경쟁력 강화를 역설하였다.
또한 무능력한 교사에 대해서는 패널티킥을 가하는 방안도 고려해야 된다고 지적했다.
또, 그는 엄격한 훈육과 체벌에는 지지하였다.
그러나 체벌이라 하고 구타, 폭력, 교사 개개인이 감정적으로 상처를 입히는 행위는 매우 비판적이다.
그는 교사도 인간이니만치 교사 개인의 사적인 감정, 정서적 문제가 개입되지 않을 수는 없다고 한계를 인정했다.
하시모토는 또한 자녀 양육 능력이 부족한 부모에게서 자녀 양육권을 박탈하고, 정부와 국가가 자녀를 양육하는 시스템을 마련해야 한다고도 지적했다.
그는 맞벌이 핑계로, 먹고 살기 힘들다는 핑계로 자녀를 방치했고, 그런 자녀가 청소년기 탈선, 학교폭력에 노출되는 것을 지적했다.
그는 일본 총리 직접 선거론도 주장했다.
하시모토는 기존의 일본 총리는 일본 국민을 대표하지는 않는다며, 직접 선거론을 주장했다.
일본 실질적 정부의 대표인 총리를 일본 국회의원들 중 다수당의 당수로 결정하는 것은 부당하고, 총리를 일본 국민이 직접 선출해야 한다고 지적했다.
하시모토는 오사카부지사 재임 중 현재의 오사카부와 오사카시를 통합해 '오사카도'라는 새로운 자치체를 만들어야 한다고 주장해왔다.
오사카부지사 시절부터 하시모토는 오사카부와 오사카시를 통합하여 광역 행정구역인 오사카도로 통합하는 계획을 구상하였다.
그는 오사카부와 오사카시를 통합하여 광역행정구역을 설립하려는 이유는 행정기관의 기구 축소, 유사분야 통합을 통해 행정력 낭비를 줄이고 세금을 절감하려는 것이라고 주장했다.
오사카는 일본에서 가장 오랜 역사를 자랑하는, 일본을 대표하는 지역 가운데 하나고, 전국 3위의 인구에다 막대한 재정도 지녔다.
그러나 오사카부와 오사카시가 별도로 체육관이나 미술관 같은 시설을 짓고, 항만과 도시 계획을 중복되게 세우는 등 세금을 낭비한다는 지적을 받아왔다.
그는 지사 취임 후 "부와 도를 해체해 오사카도란 하나의 자치체를 만들면 이중행정의 낭비를 해결할 수 있으며, 남는 재원으로 전국에서 가장 침체된 오사카 경제를 성장시키는 전략을 일원화할 수 있다"고 강조해왔다.
이와 함께 오사카시를 해체해 인구 30만 명 정도의 8∼9개 특별자치구로 만든다는 게 그의 오사카 도 구상이다.
이 구상을 실현시키려고 그는 2012년 4월 오사카 유신회라는 지역정당을 만들어 대표를 맡았다.
그의 취지에 동조하는 민주당과 자민당의 오사카부의원이 여기에합류했다.
그는 오사카시의 시장을 다른 당이 차지하면 실현이 어려울 것이라 보고, 부지사 임기를 3개월 앞두고 사퇴한 뒤 오사카시장 후보로 입후보하여 당선되었다.
2010년 1월 12일 공명당의 연하회의에서 그는 "경쟁력있는 오사카를 만들기 위해서는 한 번 오사카 부를 끊을 필요가 있고, 오사카 시도 끊을 필요가있다.
다가올 지방 선거에서 오사카의 형태를 한 번 전부 해체하고 리모델링된 오사카를 만들어내야 된다"며 부와 시를 폐지하고 도(都)로 통합하여, 광역 행정에 의한 "하나의 오사카"를 목표로 할 생각을 나타냈다.
그는 주변 도쿄도의 통합 사례를 고찰, 치밀한 주민 서비스를 위해 도쿄 23구의 같은 특별구의 도입도 검토하고 있다고 밝혔다.
하시모토는 2011년 봄에 열리는 지방의회 선거를 통해 오사카의 형태를 바꾸어 나가고 싶다고 주장하였다.
2010년 4월 19일 새로운 오사카와 구상의 실현을 내거는 지역 정당 오사카 유신회를 결성 자신이 대표로 취임했다.
2011년부터 그는 오사카부 산하의 오사카시를 폐지해 5개 특별구로 분할하고, 오사카부의 명칭을 '오사카 도(都)'로 바꾸는 내용을 골자로 하는 오사카도구상을 추진하였다.
2015년 5월 하시모토 시장은 오사카시와 오사카부가 인프라 정비 등 광역 행정 권한을 각각 보유하면서 빚어지는 ‘2중 행정’을 해소해야 한다면서 이런 내용의 행정구역 개편안을 마련했다.
그는 3월 17일 실시되는 주민투표에서 '찬성' 의견이 '반대'의견을 앞지르는 경우 관련 법을 제정, 도쿄(東京)도와 비슷한 오사카도를 만들 계획을 세웠다.
오사카 도 구상에 대해 히라마쓰 구니오(平松邦夫) 당시 오사카시장은 “오사카시를 산산조각낸다.
절대 반대한다”는 의견이다.
이에 하시모토 전 지사는 지사 재임 중 오사카 도 구상에 필요한 오사카시의 협력을 얻으려면 자신이 “사임해 시장에 출마하는 수밖에 없다”고 공언해왔다.
오사카시의 협력 없이는 안된다고 본 그는 여러번 협조를 요청했지만 거절당했고, 자신이 직접 2011년의 지방선거에 시장으로 출마하기로 결론내렸다.
그리고 부지사 임기 3개월을 앞두고 부지사직을 사퇴하고 시장으로 출마했다.
하시모토는 지사 후보로는 오사카 유신회 간사장으로 자신의 측근인 [[마쓰이 이치로](]松井一郞) 부의원을 내세웠다.
지사 및 시장 선거에서 동반 승리한 후 오사카도 구상을 추진해나간다는 전략이다.
그는 외국인 및 외국 시민권자인 일본인들에 대한 참정권 부여에 반대했다.
[[2012년]] [[9월 19일]] 지역 사회의 조례 제정에 대해서는 찬성하는 한편, 외국인 참정권에 반대 의사를 표명했다.
이유는 일본 사람이 아닌 사람들에게 일본 정부의 참정권을 줄 필요가 없고, 일본 현지의 사정을 알지 못하는 자들에게 선택권을 주어서는 안된다는 것이었다.
그는 재일조선인의 지방참정권에 반대하고, 헌법 개정과 핵무장에 찬성한다고 말하기도 한다.
그밖에 재일조선인이나 [[노동조합]] 건물 등에 대한 고정자산제 감세 조치 폐지도 주장한다.
[[2012년]] [[8월 10일]] [[대한민국]] [[이명박]] [[대통령]]이 독도를 방문하자, 하시모토 도루는 [[8월 21일]] 위안부를 강제로 끌고갔다는 증거가 없다고 발언하였다.
그는 "옛 일본군 위안부가 (일본)군에 폭행·협박을 당해서 끌려갔다는 증거는 없다”고 일본 정부의 공식 입장을 부정하는 발언을 했다.
이에 대해 "이명박 대통령의 독도 방문을 계기로 한·일 양국이 독도 문제를 놓고 갈등을 빚고 있는 가운데, 일본 우파들이 옛 일본군 위안부 문제로 확전을 꾀하는 모습이다.
"라는 비평도 있다.
하시모토는 [[8월 21일]] 기자회견에서 이명박 대통령의 독도 방문에 대한 질문에 ‘상대의 주장을 확실히 알아야 해결방법을 찾을 수 있다’고 강조하면서, “위안부가 (일본)군에 폭행·협박을 당해서 끌려갔다는 증거는 없다.
있다면 한국이 내놨으면 좋겠다”고 말했다.
그는 “지금 와서 생각해보면 위안부 제도는 윤리적으로 문제가 있는 제도일지도 모른다.
한국 쪽 주장을 전부 부정하는 건 아니다”라고 덧붙였다.
하시모토는 [[유럽]]에서 [[일본군 위안부]] 문제를 비판하자, [[프랑스]]군과 [[연합군]] 역시 위안부를 운영했다며 몇몇 책을 근거로 지적했다.
그는 유럽인들이 자신들이 [[1차 세계 대전]], 2차 대전 때에 성노예를 운영한 것은 생각하지 않고 일본군만 비판하는 것은 위선이자 이중잣대라고 반박했다.
[[2014년]] [[6월 15일]] 그는 "유럽인은 '일본이 성 노예를 운영했다'고 말한다.
공부를 해보면 '너희도 그러지 않았느냐'고 반박할 수 있다.
"고 반박했다.
제2차 세계대전 때 일본뿐 아니라 연합군도 위안소를 만들어 운영했는데 왜 우리만 잘못이냐는 식의 주장이다.
하시모토는 [[6월 15일]] 오사카 시내에서 열린 가두연설에서 "(전시 연합군이 상륙작전을 한) [[노르망디]]에서 무슨 일을 했었나. [[프랑스]]에서도 위안소를 만들었다"며 "이것이 역사의 사실"이라고 말했다.
그는 유럽에서 일본군 위안부 문제를 지적하면 유럽의 연합군, 프랑스군의 위안소 설치 사실, 그리고 15세기 이후 흑인 여성을 성노예로 삼은 일을 지적하면서 적반하장이라고 받아쳤다.
그는 자신의 위안부 문제 발언은 “비판을 각오했던 것”이라며, “일본만을 비난할 것이 아니라 세계 각국이 전쟁터에서 여성을 이용한 과거를 되돌아볼 필요가 있다”는 주장을 되풀이했다.
[[2013년]] [[5월 13일]] 오사카 시청에서 열린 기자회견에서 하시모토 도루는 일본군 위안부 제도에 대해 "그 정도로 총탄이 오가는 상황에서 정신적으로 신경이 곤두서 있는 강자 집단에 위안부제도가 필요하다는 것은 누구라도 알수 있는 일"이라고 하였다.
하시모토는 모든 인간이 강인한 정신력을 가질 수는 없다고 덧붙였다.
그는 또 "일본의 종군 위안부제도만 문제가 되느냐"며 "다른 나라도 전시에 위안부와 비슷한 체계를 갖고 있었다"고 주장했다.
이어 "일본은 국가적으로 위안부를 강제로 납치해 일하게 했다고 세계는 비난하고 있지만 2007년 각의 결정에서는 그런 증거가 없는 것으로 돼 있다"며 "사실과 다른 것으로 일본이 부당하게 모욕받고 있는데 대해서는 확실히 주장하지 않으면 안 된다"고 말했다.
그는 "위안부는 군의 복지를 위해 필요했다"고 주장했다.
하시모토는 위안부 문제를 어쩔수 없는 필요악이라고 하였다.
그러나 [[민주당 (일본)|민주당]]의 [[가이에다 반리]](海江田万里) 당시 대표는 하시모토 발언에 대해 "[[위안부]] 제도는 필요없었다"고 밝혔고, [[일본 공산당]]의 [[이치다 다다요시]](市田忠義) 서기국장은 "인간을 깔보는 허용키 어려운 발언"이라며 "국정을 말할 자격도 없다"고 비난했다.
[[2013년]] [[5월 17일]] 니시무라 신고(西村慎吾) 의원은 당 회의에서 하시모토 시장의 구 일본군 위안부 발언과 관련 “일본에는 한국인 매춘부가 우글우글하다”고 말했다.
직후에 이를 철회하고 탈당계를 냈지만 일본유신회는 18일자로 니시무라 의원을 제명처분했다.
그러자 하시모토는 니시무라 신고(西村慎吾) 중의원 의원에게 의원직 사퇴를 요구했다.
“비례대표로 당선됐다.
당을 떠나면 사퇴하는 게 당연하다”고 시청에서 기자단에 말했다.
이와 함께 “니시무라 의원의 발언은 한국인에 대한 모욕이다.
정치가로서 안된다”고 비난했다.
하시모토는 [[성매매]], [[풍속업]]의 필요성을 종종 언급하기도 했다.
[[2013년]] [[5월 13일]] 하시모토 시장은 "의사에 반해서 위안부가 된 것은 전쟁의 비극의 결과"라고 밝히고, "전쟁의 책임은 일본에도 있다.
위안부에게는 상냥한 말과 부드러운 마음으로 대하지 않으면 안된다"고 부연했다.
하시모토는 위안부가 일본 군부의 정책이든, 현지인들의 협조하에 현지인들의 공출, 인신매매를 통한 결과이든 비극적인 사실이고, 일본에도 어느정도 책임은 있다고 지적했다.
한편 하시모토 도루는 [[성매매]] 관련 업종의 필요성을 인식하고, 이를 허용해야 한다고 봤다.
그는 [[2013년]] [[5월 13일]] 저녁에는 "위안부 제도가 아니어도 '풍속업'이 필요하다고 생각한다"며 그해 [[5월]] 초 [[오키나와]](沖繩) 후텐마(普天間) 미군기지를 방문했을 때 병사들이 성적 에너지를 해소할 수 있도록 "[[풍속업]]을 더 활용해 달라"고 지휘관에게 제언했다고 소개했다.
그는 성매매는 없앨 수 없는 일은 아니라고 지적했다.
그는 성매매를 금지한다면 비뚤어진 방법으로 욕구를 해소할 수 밖에 없다고 지적했다.
그는 남성의 성욕을 죄책감을 조장하고, 물리적으로 처벌하고 규제해봐야 더 비뚤어진 형태로 나타날 것이라고 봤다.
오히려 남성의 성적 욕구를 탄압할 수록, 자발적 남성 성기능 불구자의 급증과 인구 감소라는 악효과를 불러올 것이라고 경고했다.
[[5월 25일]] 하시모토 시장은 일본의 한 방송과의 인터뷰에서 그해 [[5월]] 초 [[오키나와현]] 미군 후텐마기지 사령관에게 미군의 성욕 해소를 위해 풍속업소([[성매매]]업소)를 활용하라고 제안한 발언한 것에 대해 “미군과 미국 국민에게 사죄하며 발언을 철회하고 싶다”고 밝혔다.
하시모토 대표는 이날 오후 도쿄에서 열린 일본유신회 당간부회의에서도 문제의 발언으로 물의를 빚은 데 대해 사과하고 발언을 철회할 뜻을 밝혔다.
그는 미군 안에서 빈발하고 있는 여성 병사에 대한 성폭력과 오키나와에서 미군 병사의 성(性) 범죄를 거론하면서 “‘성범죄를 없애기 위해 노력해야 한다’는 뜻을 (미군에) 전달하려고 그런 말을 썼다”고 해명했다.
그는 위안부 자체를 부인하지는 않았고, 일본 정부에도 책임은 있다고 봤으며, 윤리적으로 문제있는 행동이라고 지적했다.
하시모토는 [[2012년]] [[8월 20일]]의 기자회견에서 위안부 문제에 대해 "지금 와서 생각해보면 위안부 제도는 윤리적으로 문제가 있는 제도일지도 모른다.
한국 쪽 주장을 전부 부정하는 건 아니다.
"라고 언급했다.
한편 [[2013년]] [[5월 13일]] 시장실에서의 기자회견에서 그는 "의사에 반해서 위안부가 된 것은 전쟁의 비극의 결과"라고 밝히고, "전쟁의 책임은 일본에도 있다.
"고 보기도 했다.
장기불황과 대중과의 접점을 잃은 정치에 지친 일본 사회가 거침 없는 언변을 구사하는 강력한 리더십의 하시모토에 열광하기도 한다.
하지만 그는 오사카 공무원 감축을 몰아붙이고 문신금지 같은 복무규정까지 만들며 '독재자'라는 비판을 받고 있다.
그밖에 그는 그는 평화헌법 개정과 일본 핵무장을 주장하기도 했다.
그는 기존의 정치를 대중영합주의, 인기영합주의로 규정하였다.
청년 정책, 세금 감축 정책에 한해서는 과감하고 급진적으로 밀어붙였는데 독단적 업무스타일과 극우적인 성향 덕에 반대편에서는 하시모토와 파시즘을 합쳐 하시즘 또는 하시스트라고 풍자하기도 한다.
[[분류:1969년 태어남]][[분류:살아있는 사람]][[분류:도쿄도 출신]][[분류:와세다 대학 동문]][[분류:럭비 선수]][[분류:일본의 정치인]][[분류:일본의 반공주의자]][[분류:일본의 변호사]][[분류:일본의 방송인]][[분류:일본의 작가]][[분류:사형존치론자]][[분류:자유민주당 (일본)의 정치인]][[분류:일본 국민주의자]][[분류:도쿄도 구부 출신]]다.
콘스탄티노스 10세 두카스콘스탄티노스 10세 두카스 (그리스어: Κωνσταντίνος Ι΄ Δούκας, 1006년 – 1067년)은 1059년 부터 1067년까지 비잔티움의 황제였다.
콘스탄티노스 두카스는 파플라고니아의 군사귀족 가문 출신으로 아버지 안드로니코스 두카스는 모이시아의 총독이었다.
그의 둘째 부인 에우도키아는 콘스탄티노폴리스 총대주교 미카일 케룰라리오스의 조카였다.
콘스탄티누스는 비잔티움의 역사가이자 정치가인 미카일 프셀루스의 친구이면서 그의 영향을 많이 받았는데 프셀루스는 자신의 영향력을 이용해 전임황제 이사키우스가 제위에서 물러날때 콘스탄티누스를 황제로 선택하게 만들었다.
그는 프셀루스와 다른 문민관료들의 영향으로 군대를 견제하는 정책을 폈다.
군대의 재정을 줄이고 장군들의 권한을 제한하였으며 농민병사들은 외국의 용병으로 대체되었다.
또한 콘스탄티누스 모노마쿠스 치세 때 병합한 아르메니아에 대하여 잘못된 정책을 폈는데 그곳의 단성론자들을 박해하고 약 5만명의 현지 민병대를 해체하였다.
이러한 정책은 때마침 제국의 동쪽에서 성장하던 셀주크 제국과의 완충지대 역할을 하던 아르메니아를 셀주크에게 내주는 역할을 하였다.
1064년 셀주크군은 아르메니아의 수도 아니를 점령하고 그곳을 전진기지 삼아 1067년 아나톨리아 반도에 있는 카파도키아의 카이사레아까지 진출했다.
또한 그의 치세 때 남부 이탈리아에서 바리를 제외한 대부분의 영토를 노르만족 로베르토 기스카르에게 빼앗겼다.
1067년 5월 22일 콘스탄티누스가 죽고 제위는 아들 미카일에게 넘어갔으며 황후 에우도키아 마크렌보리티사가 섭정이 되었다.
그러나 곧 로마누스에게 넘어갔다.
앰버 경고앰버 경고(, America's Missing: Broadcasting Emergency Response)는 어린이가 실종되었을 경우 다양한 매체를 통해 대중들에게 즉시 그 사실을 노출시키는 시스템을 말한다.
미국에서 시작되어 세계 각국으로 전파되고 있다.
앰버경고는 상업 라디오 방송이나 위성 라디오, 텔레비전 방송, 케이블 방송 등을 통해 "Child Abduction Emergency"라는 긴급경고 문구로 퍼지게 된다.
뿐만 아니라 이메일, 전자 교통상황 안내판, 무선 SMS 메시지 등으로도 배포된다.
몇몇 주에서는 로또복권 단말기를 이용하기도 한다.
앰버경고 발령은 경찰의 실종조사기관에 의해 결정된다.
앰버 경고는 일반적으로 유괴된 아이의 이름과 특징, 납치범의 특징, 납치범 차량의 번호 등을 내용으로 한다.
앰버라는 말은 1996년 텍사스 알링턴에서 납치되어 살해된 9살 소녀 앰버 해거먼(Amber Hagerman)양의 이름에서 유래된 것이다.
대한민국에서는 2007년 4월 9일 경찰청 주관하에 아시아 국가에서는 최초로 시행이 시작되었다.
만 14세 미만의 유괴·실종 아동 발생 시 전국 고속도로·국도 및 서울시 고속화도로·지하철 전광판 등 총 4천2백개소의 전광판과 교통방송 라디오를 통해 관련 정보를 신속 광범위하게 전파하게 된다.
2007년 4월 9일 시스템 도입과 함께 제주도에서 실종된 양지승 어린이를 첫 대상으로 선정해 경고를 발령하였다.
오타 히카리오타 히카리(, 1965년 5월 13일 ~)는 일본 사이타마현 후지미노시 출신의 희극 배우, 만담가, 수필 작가이다.
다나카 유지와 함께 개그 콤비 바쿠쇼몬다이()를 이루고 있고 그 가운데 보케 역 담당이다.
방송에서는 개그맨 이미지이지만, 작가로서는 사회문제를 포함 무거운 주제에 대한 자신의 생각을 거침없이 밝힌다.
일본 전후 민주주의 지지자로 미국의 이라크 침공에 비판적이었으며 고이즈미 정권과 일본사회에 대한 비판, 일본 인터넷상에서 넷우익에 의해 자행되는 갖가지 악플등에 대해서도 비판적 견해를 밝힌 바 있다.
2008년 7월 8일에는 오오타 히카리를 "식칼로 찔러죽이겠다 이것은 살인예고다"라는 글이 2채널에 올라와 이 글을 올린 무직 남성(32세)이 체포되기도 하였다.
김광진 (1964년)김광진(金光辰, 1963년 9월 17일 ~ )은 대한민국의 싱어송라이터이자 금융인이며 예비역 대한민국 육군 소위이다.
1994년 《마법의 성》으로 활동할 시절 삼성증권에 근무했었다.
이후 동부자산운용 본부장을 역임하였다.
경기도 인천에서 출생하였고 지난날 한때 1969년에서 이듬해 1970년까지 1년간 서울 용산구에서 잠시 유년기를 보낸 적이 있는 그는 인천 제물포고등학교 1학년 때였던 1979년 MBC 문화방송 TV 프로그램 《장학 퀴즈》에도 출연한 전력이 있었으며 이후 대학을 나오고 군 복무도 모두 마친 후 1990년 경제평론가로 첫 입문하여 활동하다가 이듬해 1991년 가수 한동준의 〈그대가 이 세상에 있는 것만으로〉라는 곡을 통해 작사, 작곡가로 데뷔하였다.
그해에는 SM엔터테인먼트 1세대 멤버로서 1991년 10월 솔로 앨범 1집 《Virgin Flight》을 발표하였다.
이후 1992년에는 대중음악 평론가로도 입문한 적이 있으며 1994년에 더 클래식을 결성하고 1집 《마법의 성》을 발표하여 대중적인 인기를 얻었다.
이후 1995년을 전후한 시기에는 양진석의 〈유채꽃 핀 들판에〉, 이소라의 〈기억해줘〉, 〈처음 느낌 그대로〉, 한동준의 〈사랑의 서약〉, 이승환의 〈내게〉, 〈덩크슛〉 등의 곡을 다수 작곡하였으며, 또한 팀 활동은 더 클래식 2집 《여우야》를 발표하여 많은 사랑을 받았다.
1997년 3집 앨범 《해피 아-워》를 끝으로 더 클래식은 해체한다.
이후로 1998년 김광진이 그간 다른 가수들에게 주었던 곡들을 모은 앨범 김광진 2집 《My Love, My Life》를 발표하였고, 2000년에는 〈편지〉가 수록된 3집 《It's Me》를 발표했다.
2000년에 또한 증권관련 일인 공인재무분석가 CFA를 취득하여 가수 출신 1호로 CFA를 취득한 가수가 되었다.
2002년에는 〈동경소녀〉가 수록된 4집 《Solveig》를 발표했고, 2004년에 발매된 박효신 4집의 〈몰랐죠〉, 〈니가 들려준 말〉을 작곡하였다.
2002년 말 동부자산운용에 입사하여 투자전략팀장으로 일하면서 2007년 국내 펀드 수익률 1위를 기록을 세우기도 하였다.
2008년 4월 6년 만에 새로운 신보 김광진 5집 Last Decade를 발표하였다.
신곡 3곡과 지난 10년간 김광진이 솔로로 발표했던 곡들로 구성된 베스트 앨범이다.
또한 성시경 6집 수록곡중 〈어디에도〉라는 곡도 작곡하였다.
특히 2011년 슈퍼스타K에서 버스커버스커, 크리스, 이정아 등등 많은 후배 가수들이 김광진의 작품을 리메이크해 불러 화제가 되었다.
한편 그는 2011년 KBS 제2라디오 《김광진의 경제포커스》 방송을 진행하였다.
2013년 라디오 방송을 진행하면서 초보 개인 투자자들에게 김광진 자신이 20년간 투자하면서 느꼈던 노하우를 책 《김광진의 지키는 투자》으로 펴냈다.
2014년 10월 더 클래식의 17년만에 신보 Memory & a step 이라는 4집을 발매하였다.
5곡의 신곡으로 이루어져 있다.
타이틀 곡은 "우리에겐"이라는 곡으로 김광진 자신이 이탈리아 여행을 통해 옛사랑의 추억을 생각하며 쓴 곡이라고 전해진다.
2017년 4월 1일 KBS2 《불후의 명곡》의 전설로 출연하여 그동안 사랑받았던 노래들을 회기하는 시간을 갖었다.
같은 날 디지털싱글 음원으로 타이틀곡 '지혜' '배다리'를 발표하며 과거와 현재를 아우러 활발하게 활동하고 있다.
아이삭 스쿼브아이삭 스쿼브(Issac Squab)(본명 박이삭, 1983년 4월 28일 ~ )는 대한민국의 힙합 래퍼이다.
1998년 Wild Style의 멤버로 데뷔하였으며, Trespass의 멤버로 활동한 것으로 유명하나 현재는 솔로로 활동 중이다.
Issac은 1998년, Supasize와 Leftee Gunz로 이루어진 Wild Style이란 팀으로 데뷔하였다.
"M.I.C."라는 크루의 일원이기도 했던 이 팀은 당시 중고등학생으로 이루어져있어 화제가 되었으며, 그 중에서도 Issac은 중3의 어린 나이로 그 당시 언더그라운드 최연소 래퍼가 되었다.
이 팀은 곧 해체되고, Issac은 여리, 절정신운 한아와 함께 프로젝트 펑크 팀인 Dr. Groove로도 활동하였으며, 이 팀은 한달 동안 지속되었다.
이때부터 솔로로 전향한 Issac은 BLEX의 Under Blades Crew의 멤버로써, 또 절정신운 한아의 크루 무혼진의 멤버로써 활발한 활동을 펼쳤다.
또 고등학교에서 뜻이 맞는 이들을 모아, "Trespass"란 팀을 결성하였는데, 멤버 중 거북과 Kiorah는 Issac의 솔로 공연 시 보조 역할로 서서 도움을 주었다.
이렇게 해서 "Issac & Trespass"라는 체제로 Issac은 클럽 MP에 "쓰레기"라는 곡으로 솔로 데뷔를 하였다.
그를 주목하게 만들어준 것은 뛰어난 프리스타일 실력과 Da Crew와 함께 한 "갈등극"이란 곡에서였다.
"랩판" 앨범에도 솔로곡 하나로 참여한 Issac은, 2001년 자신을 도와주던 Kiorah와 거북과 함께 3인조 Trespass를 결성하였다.
이후 Kiorah의 탈퇴로 2인조가 된 Trespass는, 2001년 말 가라사대와 계약을 맺고 2004년 4월에 빛을 보았다.
이 앨범을 내면서 Issac은 말싸움이란 뜻의 'squabble'을 변형한 "Squab"를 자신의 이름 뒤에 붙여 Issac Squab라는 이름을 만들었다 (Squab 자체에는 "어린 새끼"라는 뜻이 있어 자신이 어릴 때 음악을 시작한 거라는 의미도 갖는다고 한다).Trespass 1집 활동은 현무의 군입대로 크게 하지는 못했으나, Issac Squab는 자신의 입담을 살려 이혁재의 파티왕 등 여러 프로그램에 출연하였다.
또한, 힙합플레이야 인터넷 라디오인 매콤한 라디오의 DJ를 맡아 활동하면서 조금 더 자신의 이름을 알리는 계기가 되었다.
2005년 7월 가라사대와 결별한 Trespass는, 2006년 말 다시 Pfull Entertainment와 계약을 맺고 앨범을 작업하였다.
메이저 계약사와 계약을 한 것으로 인해 Issac Squab는 활동 저변을 공중파 방송 등으로 옮길 수 있었으며, 스타 골든벨 등의 다수의 프로그램에 패널로 출연하기도 하였다.
2008년 7월 Issac Squab는 Trespass가 개편한 팀 ShowHow를 통해 활동을 재개했으며, 이를 통해 가요계 무대에서 그의 모습을 볼 수 있었다.
2009년 1월에는 새로 돌아온 힙플라디오의 진행을 다시 한 번 맡아 10월까지 진행하였다.
이동안, 현무의 유학으로 ShowHow는 활동 일시정지에 들어갔다.
2009년 6월에는 Golden Boy Training Academy를 나찰과 결성하여 앨범을 내고 활동하였다.
2010년에는 Deegie의 재즈 앨범 "Deegie's in True Mental vol.1"에 호스트로 참여하였다는 소식이 들려왔다.
그러나 2011년 9월에 들어 공개된 Deegie의 새 앨범에 그의 참여는 없는 것으로 드러났다.
한편 2010년 9월 2010 대한항공 스타리그 OST를 디지털 싱글로 발표하기도 하였다.
12월에는 Animatiz의 앨범에 솔로로 참여하였다.
2011년 들어 그는 음악 활동을 거의 멈추어 팬들은 그의 소식을 접하지 못하였으며, 이 동안 그는 기독교 쪽 찬양사역팀 "Dream in Jesus"에서 활동하였다.
2011년 9월, 오랜만에 힙합 팬들 앞에 모습을 드러내며 FnC 아카데미에서 무료 특강을 펼친 그는, 현재 믹스테입 제작 중임을 알려왔다.
이 믹스테입은 2011년 10월 인터넷으로 무료 배포되었다.
이후 11월에는 신앙 생활을 하면서 조직한 7인조 밴드 D.I.J.의 앨범을 제작, 발표하였다.
2013년 들어서는 일시적으로 페이스북 페이지를 통해 현무와 함께 라디오 방송을 진행하였으며, 4월 "James Bond"를 무료로 공개한 것을 시작으로 본격적인 솔로 활동 복귀를 준비 중이다.
5월에는 솔로 싱글 "Welcome You"를 발표함과 함께 인터넷 라디오 《매콤한 라디오 비긴즈》 역시 단독 진행으로 시작해 솔로로써 활동을 이어나갈 것임을 암시하였다.
《매콤한 라디오 비긴즈》는 팟캐스트를 통해 《매콤한 라디오》 로 다시 재편되어 꾸준히 방송을 이어나갔으며 2013년 11월과 12월은 이 방송의 "O.S.T"인 미니 앨범 두 개, 그리고 둘을 합친 한정판 CD를 발표하였다.
그는 이 앨범에 앞서 많은 신인과 아마추어들을 모집하여 앨범에 참여시켰으며, "매콤한 라디오 Cypher" 등의 영상을 촬영하기도 하였다.
대표곡: 쓰레기, The Style, James Bond, Welcome Song, The Light다.
윤종신윤종신(尹鍾信, 1969년 10월 15일 ~ )은 대한민국의 작곡가, 가수 겸 방송인이다.
본관은 칠원이다.
윤종신은 대학교 재학 시절 학과 동기의 소개로, 당시 015B의 데뷔 음반을 작업 중이던 정석원과 만났다.
처음 만난 자리에서 정석원의 피아노 반주에 맞춰 박학기의 ’이미 그댄’을 불렀고, 정석원이 그 자리에서 합류를 제의했다.
015B의 1집 앨범 타이틀곡 ’텅 빈 거리에서’를 부른 객원 가수로 가요계에 데뷔하게 된다.
이후 1991년에는 자신의 1집 앨범을 발표하면서 독자적인 활동도 병행하였으며 이후에도 015B의 객원 가수로의 활동과 더불어 자신의 솔로 음반을 지속적으로 발표했다.
1996년에 입대하여 국군홍보관리소에서 복무했다.
그는 군 복무 중 ‘훈련의 노래’라는 군가를 작곡하였다.
1998년 말에 제대하고 이듬해 발매한 7집 활동을 끝낸 후에는 MBC 일일시트콤 《논스톱 4》에 출연하며 연기자로도 활동하기 시작하여 활동 영역의 폭을 넓히기 시작했으며, 현재까지 가수 겸 작곡가, 작사가, 라디오 DJ, TV 프로그램 MC 및 영화 배우, 영화 음악 감독, 배우 등 다방면에서 탁월한 재능을 발휘하고 있다.
그는 자신의 이전 소속사였던 스톰이앤에프가 출연료를 지급하지 않자, 계약 해지를 전격 통보하고 2010년 말 1인 기획사인 미스틱89를 설립하였다.
이 회사에는 김연우, 하림, 조정치, 박지윤, 투개월(김예림, 도대윤) 등의 뮤지션들과, MC 박지윤이 소속되어 활동하고 있다.
배우자는 테니스 선수 출신의 JTBC3 폭스 스포츠 테니스 해설가 전미라이다.
두 사람은 2006년 12월 29일 결혼식을 올렸고, 자녀는 1남 2녀를 두고 있는데, 2007년 11월 12일 첫 아이인 아들을 출산하였고, 이름은 윤라익이다.
2009년 9월 14일 둘째 아이로 딸 윤라임을 얻었다.
2010년 12월 13일, 셋째 아이로 딸 윤라오가 태어났다.
우리 이제(김현식), 옛사랑(이문세), 아름다운 세상(박학기), 이미 그댄(with 박학기), 그대 뺨에 흐르는 눈물(전영록),우리네 인생(이정선), 기대어 앉은 오후에는(with 장필순 - 김광석 노래 리메이크곡), 흐린 가을 하늘에 편지를 써(김광석), 장우(이장우),1년만의 전화(이가희), 담담한 나(엠피언 디지털 싱글), 몇 년이 흘러(연애소설 OST), 지난날(언니가 간다 OST),이 세상 태어나는 아이들에게(오석준), 2005년생 내 아들에게, 붉은 바다(95 내일은 늦으리 - 환경보전 슈퍼앨범),강변북로(양진석), 기억해 줘(윤종신 버전 - Coco OST 한국어 Ver.)윤종신 본인이 부른 노래 혹은 앨범에 수록된 곡은 제외 했다.
(앨범 정보 참조)2002년 FIFA 월드컵 4강 멤버이자 2012년 하계 올림픽에서 대한민국 축구 역사상 올림픽 첫 메달을 안긴 홍명보 현 대한축구협회 전무이사의 서울광장초등학교 동문으로 초등학교 1년 후배이다.
에우도키아 마크렌보리티사에우도키아 마크렌보리티사(그리스어: Ευδοκία Μακρεμβολίτισσα), (1021년–1096년)는 비잔티움 제국의 황제 콘스탄티누스 10세 황후였으며 콘스탄티누스가 죽자 로마누스 4세와 결혼하여 로마누스가 황제가 되었다.
콘스탄티노폴리스 총대주교 미카일 케룰라리오스의 조카이기도 하다.
에우도키아는 1050년경 콘스탄티누스가 황제가 되기 전에 결혼했다.
1059년 콘스탄티누스가 황제가 되자 황후가 되었다.
콘스탄티누스는 1067년 죽었는데 당시 유언으로 에우도키아에게 재혼하지 말 것을 서약하게 했다.
그녀는 어린 아들 미카일의 섭정이 되었다.
당시 셀주크 투르크의 침략으로 비잔티움 제국에는 강력한 황제가 필요했기 때문에 그녀는 콘스탄티누스와의 서약을 깨고 1068년 1월 1일 로마누스 디오게네스와 재혼하여 로마누스가 황제가 되었다.
새 남편 로마누스는 그녀와 그녀의 배경인 문민관료계층을 배제하고 군대를 강화시켰다.
그러나 1071년 셀주크군와 만지케르트 전투에서 비잔티움군이 대패하고 로마누스는 셀주크 술탄 알프 아르슬란의 포로가 되었다.
만지케르트에서 황제의 생사가 알 수 없는 상태에서 콘스탄티노폴리스에서는 쿠테타가 일어나 에우도키아는 황후의 지위에서 폐위되고 강제로 삭발되어 수도원으로 유배되었다.
1078년 미카일 7세가 니케포루스 3세에게 폐위되고 니케포루스는 에우도키아와 결혼하려 했는데 요한네스 두카스의 반대로 이 계획은 성사되지 않았다.
에우도키아는 1096년 수녀원에서 죽었다.
하리강하리 강()은 아프가니스탄의 강으로서 총 길이 1100km에 달하는 강이다.
투르크메니스탄으로 흘러들어갔다가 카라쿰 사막에서 물줄기가 사라지는 강이다.
자국어에서 나타나는 "루드(Rud)"라는 낱말은 페르시아 어로 강이라는 뜻이다.
강의 발원지는 코이바바 산맥으로 알려져 있으며 크게는 힌두쿠시 산맥의 일원에 속한다.
강의 직선 경유로에서는 서쪽에 치우쳐 있는 곳이다.
아프가니스탄의 서쪽 지대에서 하리 강은 헤라트의 남쪽으로 흘러들어간다.
헤라트 근처에서의 계곡 지대는 토양이 비옥하기에 경작 지대로는 탁월한 조건을 갖고 있다.
헤라트 지역을 지나가면서 유로가 북(서)쪽 방면으로 틀어지면서 이란과의 국경지대로 접어든다.
하류 쪽으로 낼가면 남동쪽으로 흘러가면서 투르크메니스탄으로 유입된다.
투르크메니스탄에서는 테젠 강(Tedzhen river)으로 부르기도 하며 라틴어로는 "아리우스"로 불렸다.
카라쿰 사막카라쿰 사막(, , )은 중앙아시아에 있는 사막으로서 투르크메니스탄의 70% 정도를 차지한다.
전체 면적은 350,000 km²이다.
사막 기후로 인해 인구가 산발적으로 분포하며 6.5 km² 당 1명이 분포한다.
카스피 해의 동쪽에 위치하며 북쪽으로는 아랄 해가 있다.
북동쪽으로는 카질쿰 사막을 비롯해 여러 지류도 흐른다.
하리 강을 비롯해 무르갑 강 등이 남쪽으로 흘러가며 힌두쿠시 산맥과 접하고 있다.
강의 풍푸한 수원은 사막 지대에 관개 수로를 통해 물을 제공한다.
현재 카라쿰 사막 일대의 관개 수로는 세계에서 가장 큰 규모를 자랑하며 카라쿰 운하로 불린다.
카라쿰 운하는 1954년 1,375 km의 길이로 완공되었으며 해마다 13-20 km³에 해당하는 물을 수송하고 있다.
하지만 배수관의 누수로 인해 운하 일대의 호수와 작은 웅덩이까지 오염되는 위기를 맞기도 했다.
카라쿰 사막에 대한 연구 자료는 불충분하다.
그러나 인류학자들이 석기 시대의 유적을 발굴해내면서 다시 한번 중앙아시아 일대가 예부터 사막 지대가 아니었다는 사실을 증명해 주기도 하였다.
석기 시대의 인류 유적은 카라쿰 사막의 산맥 지대에서 발견되었다.
투르크메니스탄 일대에 오아시스가 드문드문 발견되며 면화 재배가 이 지대에서만 제한적으로 허용된다.
이 밖에도 석유와 천연 가스 등 천연자원이 풍부한 곳이어서 자원 개발 회사의 각축장이 되기도 하였다.
카라쿰 사막의 일대에는 카스피 해 관통 철도가 운행된다.
유로존의 확대유로존의 확대는 현재 유럽 연합 조약에 의해 실시되는 유럽 중앙은행의 정책이다.
1999년 1월 1일 유럽 연합의 11개 회원국(벨기에, 네덜란드, 룩셈부르크, 프랑스, 독일, 스페인, 이탈리아, 포르투갈, 아일랜드, 오스트리아, 핀란드)이 유로존을 형성했다.
첫 번째 확장 대상은 2001년 1월 1일 유로존에 합류한 그리스였다.
이후의 확장 대상은 2007년 1월 1일의 슬로베니아, 2008년 1월 1일의 몰타와 키프로스, 2009년 1월 1일의 슬로바키아, 2011년 1월 1일의 에스토니아, 2014년 1월 1일의 라트비아, 2015년 1월 1일의 리투아니아였다.
유로존에 공식적으로 가입하기 위해 (개별적으로 동전 조폐권을 가지는 권리를 얻기 위해), 국가는 보통 먼저 유럽 연합의 회원국이 되어야 한다.
그 다음에, 명기된 범위(보통 ±15%) 내에서 유로에 대한 한 나라의 통화의 환율에 대응하여 결정하는 유럽 환율 메커니즘(ERM II)를 포함하여 경제적 기준에 적합해야 한다.
가입국과 통화 협정을 맺은 소국은 다른 국가의 개별적인 동전 주조권에 대한 취득권을 협정을 통해 유지할 수 있다.
그렇지만 유로존에 가입되었다고 말하진 않는다.
이것은 지금까지 동전 주조권을 승인받은 모나코, 산마리노, 바티칸 시국, 안도라에서 사용 중이다.
그리스는 1999년에 통화의 도입이 있은 이후에 유로존에 가입한 첫 번째 국가이다.
그리스 드라크마와 유로간의 환율은 2000년 6월 19일에 정해졌고, 그리스는 2001년 1월 1일에 공식적으로 유로존에 가입하였다.
그리스 드라크마 동전과 지폐는 2002년 1월 1일에 유로 동전과 지폐로 대체되고 다른 유로 사용국과 동일해진다.
슬로베니아는 유로 동전과 지폐의 도입 이후에 유로존에 가입한 첫 번째 국가이다.
슬로베니아 톨라르는 2007년 1월 1일에 유로로 대체되었다.
전환 비율은 2006년 7월 11일에 결정되었는데, 이전의 도입과는 다르게 현금과 비현금 거래가 동시에 도입되었다.
키프로스는 2008년 1월 1일에 키프로스 파운드와 유로와의 교환이 이루어졌다.
공식적인 신청 문서는 2007년 2월 13일에 제출되었다.
2007년 5월 16일에 유럽 중앙은행의 지원을 받은 유럽 위원회는 2008년 1월에 도입하는 것을 승낙했다.
최종 결정은 2007년 2월 10일에 유럽 각료이사회의 재무장관들에 의해서 결정되었고, 변환 비율은 0.585274 키프로스 파운드로 정해졌다.
새로운 통화는 정부가 통제 가능한 지역, 즉 키프로스와 군사주둔지인 아크로티리 데켈리아와 유엔 키프로스 완충 지대에서만 사용된다.
사실상 북키프로스 튀르크 공화국은 여전히 터키 리라를 사용한다.
몰타는 2008년 1월 1일부터 몰타 리라를 유로로 대체하였다.
몰타는 2007년 2월 26일에 공식으로 유로 도입을 확정하였다.
2007년 5월 16일, 유럽 중앙은행의 지원을 받은 유럽 위원회는 2008년 1월에 몰타의 유로화 도입을 승인하였다.
2007년 7월 10일에 EU의 재무장관들의 허가를 받았고, 전환 비율은 0.429300 몰타 리라로 정해졌다.
슬로바키아는 2009년 1월 1일부터 슬로바키아 코루나를 유로로 대체하였다.
슬로바키아는 2008년 4월 28일에 공식으로 유로 도입을 확정하였다.
같은 해 5월 7일에 유럽 위원회는 2009년 1월에 슬로바키아의 유로화 도입을 승낙하였다.
2008년 7월 8일에 EU의 재무장관들의 허가를 받았고, 전환 비율은 30.1260 슬로바키아 코루나로 정해졌다.
에스토니아는 2011년 1월 1일부터 에스토니아 크론을 유로로 대체하였다.
에스토니아는 원래 2007년 1월 1일에 유로를 도입할 예정이었다.
그러나 에스토니아의 인플레이션 기준이 적합하지 않아 2008년 1월 1일로 연기되었고 이는 다시 2010년 1월 1일로 연기되었다.
유로그룹은 2010년 6월 7일 룩셈부르크에서 열린 회의에서 에스토니아의 유로 도입을 승인했다.
이에 따라 에스토니아는 2011년 1월 1일에 유로를 도입하게 되었다.
라트비아는 2014년 1월 1일부터 라트비아 라츠를 유로로 대체하였다.
라트비아는 원래 2008년 1월 1일에 유로를 도입할 예정이었다.
그러나 인플레이션과 관련된 문제 때문에 2012년 1월 1일로 연기하였고 이는 다시 2014년 1월 1일로 연기되었다.
2013년 3월 4일 라트비아 정부는 2014년 1월 1일을 기해 유로를 도입하기로 한 계획을 승인해 줄 것을 유럽 위원회에 요청했다.
2013년 6월 5일 유럽 위원회는 라트비아가 유로를 도입할 준비가 되어 있다고 판단했다.
유럽 연합 재무장관 이사회는 2013년 7월 9일에 열린 회의에서 라트비아가 2014년 1월 1일을 기해 유로를 도입하는 것을 승인했다.
이에 따라 라트비아는 2014년 1월 1일에 유로를 도입하게 되었다.
리타스는 ERM II에 속해 있으며, 현재 유로에 대한 고정환율제를 시행하고 있는데 3.45280 리타스 = 1 유로로 고정되어 있다.
리투아니아는 원래 2007년 1월 1일을 유로 도입 목표일로 잡고 있었는데, 허용되는 인플레이션의 최고치보다 약간 더 높았기 때문에 유럽 위원회에서 그들의 제안이 거절되었다.
2006년 12월, 정부가 유로존에 가능한 한 빨리 가입하길 원한다는 것을 확인하는 동안, 정부가 2007년에서 2008년까지의 예상되는 인플레이션 증가가 유로를 도입할 수 있는 최적의 시기는 2010 또는 그 이후가 된다는 의미라고 말하며, 이를 수용한 새로운 계획을 승인했다.
리투아니아 총리 제디미나스 커킬라스는 2007년 12월 4일에 "리투아니아는 2010년에서 2011년 내에 유로존에 가입할 수 있을 것이다.
"라고 말했다.
2007년 1월에 실시된 여론조사에서 리투아니아인들은 유로를 도입을 찬성하는 쪽보다 반대하는 쪽이 더 많았다.
리투아니아는 2010년 1월 1일에 유로화를 도입할 예정이었으나 경제 위기와 환율 상승 등으로 인해 유로화 도입 시기를 2013년 1월 1일로 연기했고 2015년 1월 1일로 다시 연기했다.
리투아니아 의회는 2014년 4월 유로 전환에 관한 법률을 통과시켰다.
2014년 6월 4일 유럽 위원회는 리투아니아가 유로를 도입할 준비가 되어 있다고 판단했다.
유럽 연합 재무장관 이사회는 2014년 7월 23일에 열린 회의에서 리투아니아가 2015년 1월 1일을 기해 유로를 도입하는 것을 승인했다.
이에 따라 리투아니아는 2015년 1월 1일에 유로를 도입하게 되었다.
덴마크를 제외한 모든 유럽 연합 회원국들은 유로존에 가입하기로 예정되어 있다.
아래의 국가들은 ERM II에 동의하였고, 유로화를 도입하기 전까지 2년간의 유예 기간을 두어야만 한다.
크로네는 ERM II에 속해 있으며, 기준금리대에서 2.25% 내의 금리 — ERM II에 속해있는 국가들 중에 가장 한정된 대역 — 로 무역거래가 요구된다.
마스트리흐트 조약의 거부에 대한 덴마크의 최초의 국민투표에 따르면, 덴마크는 에든버러 협정에 의거하여 옵트 아웃하기를 협상했고, 유로 도입을 강요받지 않았다.
유로존에 가입여부를 정하는 국민투표가 2000년 9월 28일에 실시되었는데, 그 결과 53.2%의 사람들이 가입에 반대했다.
최근 몇 년간, 월별 투표 에서 지금 대다수의 사람들이 유로존에 가입하길 원한다는 것을 보여주고 있다.
2007년에 덴마크 의회는 마스트리흐트 조약에 대한 덴마크의 네 가지 예외 조항에 대한 평가를 고려했다.
2007년 11월 22일, 새롭게 다시 선출된 덴마크 정부는 유로를 포함하여 네 가지 예외 조항을 폐지하는 것에 관한 새로운 국민투표를 2011년에 실시한다고 선언했다.
국민들이 각각의 예외 조항에 개별적인 투표를 할 것인지, 또는 전체에 대한 투표를 할 것인지에 대해서는 확실치 않은 채로 남아있다.
하지만 2007년 11월의 여론조사에서는 52%가 유로 도입을 찬성하고 39&가 반대한다는 결과가 나왔다.
이번 찬성표는 어떤 옵트 아웃보다 더 높았다.
덴마크가 유로를 도입하게 되면 그린란드와 페로 제도도 이를 따라야 하는지 여부도 불명확하다.
두 지역은 모두 덴마크 왕국의 일원이지만, 유럽 연합 밖에 위치해 있다.
페로 제도는 현재 페로 제도와 관련된 주제를 도안 소재로 한 페로 제도 크로나를 덴마크 크로네와 함께 사용하고 있고, 그린란드도 유사한 시스템을 도입할 계획이다.
현재의 시스템에서는, 두 지역 모두 덴마크 화폐를 계속 사용할 것이다.
아래의 국가들은 유로를 도입하기 전에 먼저 ERM II에 속해있어야 한다.
레프는 ERM II 에 속해있지 않지만, 유로가 생기면서부터 고정시키고 있다.
이전에는 독일 마르크를 기준으로 하고 있었다.
(1.95583 레프가 1 유로) 따라서 불가리아는 EMU 회원국이 되는 기준의 대다수를 충족시키고 있다.
그리고 2012년에 유로존에 가입하려면 2009년부터 마스트리흐트 조약의 기준에 응해야한다.
이는 재무부 장관이 설정한 시험적인 운영을 위한 최종 기한이다.
체코는 유로를 도입하기 위해서는 몇가지 부분에서 2003년의 가입 협정에 속박되어 있다.
그러나 이것은 금방 나타나지 않을 것 같다.
코루나는 ERM II 에 속해있지 않다.
2004년에 유럽 연합에 가입한 이래로, 유럽 연합의 준비금을 거시 경제적 상황과 제휴시키는 것을 목표로 하는 국가 금융 정책을 도입했다.
현재, 가장 긴급한 문제는 체코 국가 재정의 극심한 적자이다.
원래 체코는 ERM II에 2008년 또는 2009년에 들어가는 것을 목표로 삼았었다.
그러나 현 정부가 경제적인 기준에 명확하게 적합치 않다며 목표일을 2010년으로 공식적으로 연기했다.
정부는 빨라도 2013년이 돼야 전환이 가능하다고 제안했다.
헝가리는 2010년부터 2012년 사이에 포린트를 유로로 대체하려고 생각하고 있는데, 이는 헝가리의 경제적 상황에 달려있다.
현재 포린트는 ERM II에 속해 있지 않다.
원래 헝가리는 2010년 1월 1일에 유로를 공식 통화로 도입할 계획이었다.
그러나 그 날짜는 지나친 재정 적자로 인해 단념되었다.
현재의 계획은 유로 도입 목표일 없이 2008년 중반까지 로드맵을 준비하는 것이다.
헝가리의 공공 재정이 나아질 때까지 헝가리가 가까운 미래에 유로존에 가입하는 것은 현실적으로 어려운 일이다.
현재 매년의 예산 적자가 GDP의 6%에 달하고, 이와 동시에 국가 채무가 GDP의 69%에 해당한다.
헝가리의 국가 채무는 헝가리의 국민 총 생산보다 더 빠르게 증가하고 있다.
폴란드는 유로를 도입하기 위해서는 몇가지 부분에서 2003년의 가입 협정에 속박되어 있다.
그러나 현재의 조짐은 향후 몇 년간 경제적 기준을 충족시키지 못할 것이라는 것이다.
즈워티는 유로를 도입하기 위해서 요구되는 ERM II에 속해 있지 않다.
현재 폴란드는 유로존 또는 ERM II에 가입하기 위한 계획표가 마련되어 있지 않다.
2006년 5월에 이전 정부는 유로의 도입을 2012년 1월 1일로 설정하였다.
새로운 국무총리인 도널드 투스크는 2007년 11월에 새 정부를 출범시키면서 정부의 의도는 가능한 빨리 가입하도록 할 것이지만 재정이 균형점에 가까워진 후에야 가능할 것이라고 공표했다.
이는 ERM II에 들어가는 것이 2011년으로 늦춰지는 것이며, 유로의 도입은 2013년이나 2014년이 되어야 한다는 것이다.
레우는 아직 ERM II에 속해있지 않다.
루마니아 정부는 2014년까지 유로존에 가입한다는 계획을 발표했다.
이 계획은 또한 2012년 이전에 ERM II에 들어가겠다는 것을 약정했다.
2007년 6월에 ECB의 은행장 장클로드 트리쉐는 "ERM II에 들어오기 전에 루마니아는 몇 년동안 (중략) 해결 해야할 과제가 많이 있다.
"고 말했다.
1994년의 가입 협정에 따르면 , 국민투표를 실시하여 (52%이상이 협정에 찬성했기 때문에) 유로 도입이 결정되었다.
스웨덴은 유로를 도입할 필요가 있었고, 따라서 언젠가 유로로의 전환이 필요했다.
그럼에도 불구하고, 2003년 9월 14일에 유로에 대한 두 번째 국민투표가 실시되었고, 반대 56%에 찬성 42%로 결과가 나왔다.
스웨덴 정부는 유로존에 가입하기 위해 먼저 ERM II에 2년 동안 가입해야 한다는 요구사항이 생긴 이래로 유로를 도입하지 않는 것이 합법적이라고 생각하고 유럽 환율 메커니즘에 가입하지 않기로 정했고, 이는 유로를 도입하기 위한 요구사항을 피하는 표면적인 도주로를 제공했다.
스웨덴의 주요 정당 중의 일부는 가입하는 것이 국가적인 이익이라고 생각했지만, 그들은 모두 당분간 국민투표의 결과에 따르기로 맹세했고, 제기된 문제에 대해 관심을 표명하지 않았다.
매우 낙관적인 계획표는 2012년에 새로운 국민투표를 실시하고, 2015년에는 유로를 도입하기로 되었다는 것이다.
2006년 9월의 국회 선거 이전에, 모든 주요 정당은 다음 국회 선거(2010년 9월에 실시됨)가 열릴 때까지 문제를 제기하기 않는 것에 동의했다.
스웨덴이 두 번째 국민투표가 끝난 뒤까지 유로를 도입하지 않는다는 것에 정당들은 동의한 것 같았다.
2007년 12월에 국무총리가 여론조사에서 안정적인 지지가 있을 때까지 더이상의 국민투표는 없다고 언급하였다.
그 대신에 여론조사는 안정적인 지지가 대안이 아니라는 것을 보여주고 있다.
2007년 11월에 실시한 최근의 조사에서 35%가 찬성, 51%가 반대, 14%가 모르겠다는 대답이었다.
유럽 연합은 스웨덴에 대한 존중의 의미로 이 조사를 묵인하는 것으로 확실히 하였지만, 2004년과 2007년에 가입한 회원국들은 그렇지 않았다.
이낙훈이낙훈(李樂薰(이락훈), 1936년 3월 27일, 서울특별시 ~ 1998년 10월 7일)은 대한민국의 영화배우 겸 탤런트, 국회의원이다.
본관은 전주(全州) 조선 태종 이방원의 7남(서자)이었던 후령군 이간의 26대 후손이다.
1936년 서울에서 태어나 아현동 서소문 부근에서 자랐으며 덕수국민학교를 다녔다.
전국동화발표대회에 입상한 것을 계기로 11세 때에 HKLA (현 KBS) 방송사의 라디오 드라마에 출연하였다.
경기중학교 재학 시절 한국 전쟁이 일어났고, 9.28 수복 직후 인민군에 아버지를 잃었다.
경기고등학교 졸업을 거쳐 서울대학교 미학과를 중퇴하고 미국으로 건너가 마이애미 대학교 사학과를 학사 학위하였다.
연극 배우로 활동하다가 1962년 개국한 KBS에서 탤런트 연기 활동을 시작하였고 1964년 개국한 TBC에서도 탤런트 연기 활동을 하는 등 그 영역과 폭을 넓혔다.
영어에 능숙하여 1,000여 편의 외화를 번역하였고, 외화 시리즈 《600만 불의 사나이》와 《형사 콜롬보》에서는 번역과 연출을 담당하였다.
1979년 탤런트협회 회장으로 당선되었다.
1년 후인 1980년 민정당 창당발기인으로 민정당 창당에 참여하여 당 의식개혁추진본부위원을 지냈으며, 이후 민정당 전국구로 11대 국회의원(1981년 4월 ~ 1985년 4월)을 지내면서 공연법, 영화법 개정에 참여하였다.
국회에서는 국회 문공위원, 유네스코(UNESCO)한국위원회위원을 지냈으며, 그 밖에 한멕의원 친선협회 부회장을 맡았다.
국회의원에서 물러난 뒤에도 연극배우, 영화배우, 탤런트로 활동하였다.
1987년 현대필코 사장, 1990년 범진영화사 회장을 지냈다.
1991년 혈관수술을 받으며 투병 생활을 하다 《옛날의 금잔디》로 연기를 재개하여 KBS 연기대상 등 그 해 연기상을 휩쓸었다.
1998년 10월 7일 심근경색으로 사망했다.
향년 62세.30년 간의 연기생활 동안 1천여 편에 달하는 외화번역과 30여 편의 연극, 2백여 편의 드라마에 출연하였다.
영·호남 사투리를 능숙하게 구사하여 여유와 능청이 있는 연기를 선보였으며 직업에 대한 자부심이 강한 연기파로 평가되기도 한다.
핫초보리 역핫초보리 역()은 일본 도쿄도 주오구에 있는 철도역이다.
섬식 승강장 1면 2선의 지하역. 섬식 승강장에서 천장이 높아 공간이 넓지만 과거는 개장 전의 나카오카치마치 역처럼 역 구내의 조명이 적고, 어두웠다.
가야바초 방향에 Y자형의 정기 왕복선이 있지만 나카메구로 행 첫차밖에 사용되지 않는다.
반대로 당역종착 열차 설정이 없는 평일은 기타센주 방면에서, 토요일・공휴일은 나카메구로 방면에서 회송된다.
에스컬레이터는 개찰 내에 있고, 가야바초 방향에서 승강장과 연결된다.
엘리베이터는 개찰 외에 있는, A2・A3출입구와 승강장을 연결한다.
섬식 승강장 1면 2선의 지하역. 승강장은 히비야 선보다 더 깊은 위치에 있다.
히비야 선의 나카메구로 방향과 게이요 선 도쿄 방향에서 두 노선이 서로 교차한다.
개찰구와 승강장을 연결하는 에스컬레이터와 엘리베이터가 설치되어 있다.
직영역이며 이전에는 미도리창구가 설치되어 있었지만, 지정석 매표기가 설치되면서 영업을 종료했다.
개업 당초에는 토요일・공휴일 다이어에서 쾌속은 당역을 통과했으나 후에 평일 열차 운행표와 마찬가지로 정차하게 되었다.
엣추지마 역엣추지마 역()은 일본 도쿄도 고토구에 있는 철도역이다.
시오미 역 (도쿄도)시오미 역()은 일본 도쿄도 고토구에 있는 철도역이다.
- 근처에 일본에서 큰인기를 끈 드라마'춤추는 대수사선'의 배경이된 완간서(실제로는 '우치다양행'건물)이 주변에 위치해있다.
미하일 7세 두카스미하일 7세 두카스 (그리스어: Μιχαήλ Ζ΄ Δούκας, 1050년 – 1090년)는 1071년부터 1078년까지 비잔티움의 황제였다.
별칭은 "파라피나케스"("Parapinakēs", 4분의 1이란 뜻)였다.
미하일 두카스는 콘스탄티노스 10세 두카스와 황후 에우도키아 마크렌보리티사의 맏아들로 콘스탄티노스가 황제에 오르기 전에 1050년 경에 태어났다.
아버지 콘스탄티노스가 1067년 죽자 그는 아직 스스로 제국을 통치하기 힘든 나이였고 정치에 전혀 관심이 없었기 때문에 어머니 에우도키아가 섭정으로 제국을 다스렸다.
1068년 1월 1일 에우도키아가 로마노스 4세 디오예니스와 결혼함으로써 로마노스가 황제가 되었고 미카엘은 다른 두 동생과 함께 명목상 공동 황제로 되었다.
1071년 여름, 로마누스가 만지케르트 전투에서 알프 아르슬란이 이끄는 셀주크 제국군에게 대패하고 포로로 잡혔는데 그의 삼촌 요한네스와 스승인 미카엘 프셀로스는 로마누스를 폐위하고 황후 에우도키아를 수녀원에 유폐시킨후 미카엘을 정식 황제로 삼았다.
셀주크 투르크의 포로에서 풀려난 로마누스는 미카엘의 제위를 인정하지 않고 군대를 모아 콘스탄티노폴리스로 진격했는데 결국 패하고 실명의 형벌을 받았고 그로 인해 생긴 상처로 죽었다.
미하일의 치세는 처음부터 혼란의 연속이었다.
1072년 불가리아에서 반란이 일어난 것을 기점으로 곳곳에서 반란이 줄을 이었고 1073년 셀주크 투르크가 만지케르트의 승리에 대한 보상을 요구하며 아나톨리아로 진군해 들어왔다.
서방교회는 점점 더 제국의 영토로 세력을 확장했고 제국 본토의 물가는 엄청나게 올라서 화폐가치가 1/4로 내렸기 때문에 미카엘의 별명이 "4분의 1"(파라피나케스)이 되었다.
미하일은 심약하고 무능했고 환관 니케포리체스의 손아귀에 좌지우지 되었다.
니케포리체스는 프셀루스와 요한네스 두카스를 몰아내고 사악한 정치를 펼쳤다.
또한 노르만족 용병대장인 루셀이 반란을 일으켰는데 이를 저지하기 위해 셀주크를 끌어들여 결국 셀주크의 아나톨리아 지배를 공고히 하게 만드는 실책을 저질렀다.
1077년 11월 장군 니케포로스 브리엔니오스는 아드리아노폴리스에서 황제를 자칭하고 거의 동시에 제국의 동쪽에서도 니키포로스 보타니아티스도 아나톨리아에서 반란을 일으켰다.
이듬해 3월 치솟는 물가로 인해 콘스탄티노폴리스에서 폭동이 일어났고 미하일은 제위에서 쫓겨나고 수도원에 유폐되었다.
나중에 그는 에페소스 대주교가 되었고 1090년 경 콘스탄티노폴리스에서 죽었다.
경일고등학교 (서울)경일고등학교(京一高等學校)는 서울특별시 성동구 성수동1가에 있는 공립 고등학교이다.
대하 (생물)대하(大蝦)는 보리새우과의 갑각류이다.
왕새우 또는 큰새우로도 불린다.
‘대하’, ‘왕새우’, ‘큰새우’라는 명칭은 수상새아목에 속하는 대형 갑각류를 가리키는 말로 쓰이기도 한다.
주 분포지역은 한반도의 서해안과 중국의 온대, 아열대 지역과 보하이 만 지역이며, 한반도의 남해안 및 동해남부 지역에도 적은 수의 대하가 서식하기도 한다.
안식안식의 다른 뜻은 다음과 같다.
크로라이나크로라이나(Kroraina) 또는 누란(樓蘭)은 현재 중국령인 신장 위구르 자치구에 있는 고대의 작은 도시 국가였다.
서역의 남도와 이어져 공작하 하류의 로프누르 호의 서안에 위치하며 비단길 교역의 중요한 도시였다.
약 1,600년 전 누란국은 소실되었고 옛 성터의 유적만 남아 있다.
기원전 77년에 한나라는 장건 등 사절단을 보내고 한나라에서는 이곳 나라 이름을 선선(鄯善)이라고 불렀다.
하지만 누란국은 계속 누란이라는 이름을 사용하였다.
장건이 사절단으로 방문하고 기록은 끊겼다.
누란으로 불리는 도시 또는 국가가 언제, 어떻게 성립되었는지는 확실하지 않다.
옛날 신석기 시대로부터 거주가 시작되었던 것이 고고학적으로 확인되고 있어 이른바 「누란의 미라」로서 알려진 미이라는 입고있던 의복의 탄소연대측정에 의해서 BC 19세기 무렵의 인물이라고 추정되고 있다.
그러나 문헌에 '누란'이라는 이름이 최초로 나타난 것은 《사기》 '흉노열전'에 수록된 편지 중에서 발견된 것이 최초(기원 전 2세기)이며, 그 사이의 역사는 공백으로 남아 있다.
그 편지는 흉노의 지배자 묵돌선우가 전한의 문제에게 보낸 것으로, 이 편지에서 모돈 선우는 월씨에게 승리해, 누란·오손·호게 및 근처의 26국을 평정했다고 선언하고 있다.
이 편지는 문제 4년(BC 176년)에 보내진 것이므로, 누란은 적어도 BC 176년 이전에 형성되어 월씨의 세력권에 있던 것이다.
그리고 BC 176년경 흉노의 지배하에 들어갔던 것으로 추정될 수 있다.
《한서》 ‘서역전’에 의하면, 서역을 전체를 지배하에 둔 흉노는 언기, 위수, 위려의 사이에 동박도위를 두어 누란을 포함한 서역 여러 나라에 세금을 부과하고, 하서회랑에 수만의 군세를 두어 그 교역을 지배했다.
BC 141년에 한나라는 대 흉노 정책을 강경책으로 바꾸었다.
이 시기에 흉노를 공격하기 위해서 서방으로 이동하고 있던 월씨(대월지)와 동맹을 맺기 위해 장건이 파견되어 그의 견문록에서 누란도 접할 수 있다.
그 여행에서 장건은 두 번이나 흉노에게 포로로 잡혀 당시 서역에 대한 흉노의 지배가 두루 영향을 미치고 있었던 것을 알 수 있다.
한나라는 실크로드 무역을 위해서 서역 여러 나라에 견사나 대상을 많이 파견하게 되었다.
그러나 교역의 증대로 한나라 사람들(이 중에는 신흥 교역시장에 활로를 찾아낸 빈민도 많았다고 한다)과 서역 여러 나라와의 사이에 전쟁이 빈번하게 발발해 서역 여러 나라에서는 한나라에 반감이 많았다.
특히 누란과 고사는 한나라가 무역 사절단을 보내는 것을 싫어해. 흉노와 가깝게 지내며 한나라 사신의 왕래를 방해하는 등의 방해정책을 펼쳤다.
한나라의 행동에 흉노는 좌시할 수가 없었다.
흉노는 누란을 재차 공격하자, 누란은 흉노에게도 인질을 보내고 조공을 바치게 된다.
이렇게 흉노와 한나라는 무역을 위한 싸움은 오랜 기간 계속되었고, 누란은 무역으로 많은 이익을 얻었다.
흉노와 한나라는 다시 충돌하게 되었다.
한나라는 누란국을 통해 한혈마를 얻고 싶어 사자를 누란에 파견했지만, 누란은 한나라의 사신을 홀대하고 쫒아냈다.
한나라 사신은 귀향하는 길에 동쪽의 욱성성(郁成城)에서 습격을 당해 살해당하고 재물은 빼앗겼다.
분개한 한나라는 사절단을 보낼 때 군대를 같이 보냈다.
하지만 흉노의 습격을 받아 군대는 다시 둔황으로 돌아갈 수 밖에 없었다.
한나라는 누란이 흉노에게도 인질을 보내 복속된 일에 항의했다.
2세기 초반 이후, 누란(선선)에 관한 기록이 부족한 시대가 계속 된다.
이 시대의 선선은 경제적으로는 번영했다.
2세기 후반에 들어가면 한문 서적에 선선의 정보가 드물게 되었고, 3세기 전반에 들어가면 선선 자체 문자로 된 사료가 풍부하게 출토하게 된다.
이것들은 프라크리트어의 일종인 간다리어를 카로슈티 문자로 기록한 것이다.
이러한 문서의 양식이나, 그 중에 등장하는 왕호가 쿠샨 왕조의 그것과 유사한 점이 많아, 선선(누란)이 쿠샨계의 이주자에 의해서 정복되었다고 본다.
누란이 서방의 문화의 영향을 강하게 받았던 것으로 추측된다.
이 카로슈티 문자의 해석으로 이 시기의 선선이 로프노르 호수 주변에서 체드타에 이르는 영역을 유지하고 있었던 것을 알 수 있다.
다만 이러한 문서는 상업 문서나 명령서, 징세기록 등이 대부분이고, 정치적 사건의 기록은 부족해 3세기의 선선의 정치사는 잘 알려져 있지 않다.
다만 당시 선선 서쪽 근처의 우전(호탄, 당시의 문서에서는 코탄나)과 국경에서 자주 분쟁을 일으킨 티베트계 강족의 일파인 스피의 침입과 약탈로 골머리를 앓은 것으로 보인다.
이러한 실용문서와 출토품으로 당시 선선의 국정이나 사회상을 일부 엿볼 수 있다.
옥문관옥문관()은 만리장성의 서쪽의 끝이다.
둔황시의 서북쪽으로 98km 떨어진 곳에 위치한 옥문관은 실크로드의 중요한 관문 역할을 했던 곳이다.
남쪽으로는 양관(陽關)이, 북쪽으로는 옥문관이 변경을 지키기 위해 서 있어 서역으로 통하는 중요한 역할을 하였다.
한나라와 당나라 두 나라에 의해 건립되었다.
현재의 옥문관은 당나라 시대에 만들어진 유적지이다.
이곳은 그 당시의 많은 시인묵객들의 소재로 사용되었다.
1988년 옥문관은 전국중점문물보호단위로 지정되었다.
미카엘 프셀로스미카엘 프셀로스 (그리스어: Μιχαήλ Ψελλός, 1017년 또는 1018년 - 1078년 이후)은 비잔티움 제국의 작가이자, 정치가, 학자, 역사가였다.
그의 기록은 비잔티움 제국의 역사를 알 수 있는 귀중한 사료로 인정된다.
프셀루스는 콘스탄티노폴리스의 점잖은 중산층 가문에서 태어나 요한네스 마우로푸스 수하에서 교육받았으며 나중에 황제가 되는 콘스탄티누스 두카스, 콘스탄티노폴리스 총대주교가 되는 요한네스 크시필리누스와 친분을 쌓았다.
그는 뛰어난 지성과 학문으로 곧 황궁에 들어가서 일했으며 콘스탄티누스 모노마쿠스 황제때 부터 정치에 관여하기 시작하였는데 당시 황제가 세운 콘스탄티노폴리스 대학교의 수석철학자의 지위에 올랐다.
모노마쿠스 황제의 통치 말기에 그는 잠시 공직을 떠났는데 황제가 죽자 다시 수도로 복귀하였다.
여제 테오도라 시기부터는 적극적으로 정치에 관여하여 막후 실력자가 되었다.
그는 미카엘 6세, 이사키우스 1세, 콘스탄티누스 10세에 이르기까지 황제의 최측근 조언자로 황궁에서 일했고 로마누스 4세와 미카엘 7세 때에도 다시 활약했다.
특히 미카엘 7세는 황제가 되기 전에 그의 제자였으며 황제로 즉위할 때 프셀루스가 상당 부분 관여하였다.
프셀루스는 문민관료의 이익을 위해 노력했고 상대적으로 군사귀족을 제한하는 데 앞장섰다.
미카엘 7세의 치세 중반 이후에는 점차 궁정에서 영향력을 잃었고 1078년 미카엘 7세가 실각한 이후 사망한 것으로 보인다.
그의 가장 중요한 저작은 불가르족의 학살자 바실리우스 치세부터 시작하여 미카엘 7세까지 14대의 황제와 황후를 거치는 비잔티움 제국의 역사를 기술한 《"연대기"》("Chronographia")이다.
이 책은 다른 중세의 역사기록과는 달리 사건이나 전쟁의 기술보다는 인물의 성격이나 외모를 더욱 생생히 묘사한 것이 특징이다.
또한 프셀루스 자신이 직접 관여한 궁정의 일이나 사건에 대한 자세한 기록을 직접 기술한 기록으로 귀중한 가치를 지닌다.
그외에도 그는 천문학, 철학, 종교 등 다방면의 저서를 많이 남겼다.
가쇼 (848년)가쇼()는 일본의 연호 중 하나이다.
한자는 읽는 방법에 따라 '가조'()라고도 읽을 수 있다.
『진서』의 「嘉祥致天和 膏澤隆靑雲」다.
조지 (서역)조지국()은 중국의 사기 등에 등장하는 서역의 나라이름이다.
후한서 반초의 부하였던 감영이 도착하였다는 나라로 등장한다.
이 조지국은 현재의 시리아에 존재하는 나라라고 언급되는데, 일설에는 카라케네(Characene) 왕국을 가리킨다고 한다.
박기순박기순(朴基順, 1857년 5월 27일(음력 5월 5일) ~ 1935년 9월 30일)은 일제 강점기의 전라북도 지역 유지이다.
본관은 충주이다.
1901년에 대한제국의 중추원 의관을 잠시 지내고 1906년에는 시종원에서도 근무했으나, 전북 지역의 대지주이자 근대화 흐름에도 잘 적응한 실업가로서의 약력이 더 두드러진다.
1906년에 전북농공은행 설립위원을 맡고 1907년에는 전주금융조합 설립위원이 도었다.
1908년에는 전북농공은행 은행장에 취임하여 한일 병합 조약 체결 때까지 재직했다.
한일 병합 전인 1909년에 이미 일본적십자사 전주지부 위원에 위촉되었고, 병합과 동시에 여산군(현 익산시) 군수에 임명되어 조선총독부 소속 관리로도 근무했다.
이후 전북 지역 유지로 여러 직책을 맡아 활발히 활동했다.
1916년 전북경평철도 이사, 1918년 조선식산은행 상담역, 1918년 전주금융조합 조합장, 1919년 주식회사 조선잠업 이사를 역임했다.
1913년에 초대 조선총독 데라우치 마사타케가 전주를 방문했을 때 박기순이 송덕시를 지어 바친 일도이 있다.
1919년에 3·1 운동이 발생해 전국적으로 시위가 확대되면서 각 지역 유지들을 중심으로 이 운동을 저지하기 위한 기구도 조직되었다.
전북 지역에서는 4월 21일에 전주에서 도장관의 지원 아래 전주자성회가 결성되었다.
박기순은 이 단체의 발기인으로 참여한데 이어 전주지부장에 선출되었고, 시국강연회 개최를 주도했다.
전주자성회는 3·1 운동에 호응하는 사람을 “불온행위를 감히 하는 자”로 지칭하면서, 회원인 지주들 수하의 머슴과 소작인까지 동원해 확산되는 독립 요구와 반일 운동을 제어했다.
이후로도 전북축산 이사, 전주은행 은행장 등을 지냈고, 1924년에 조선총독부 중추원 참의로 발탁되어 1927년까지 3년 동안 재직했다.
1926년의 한 언론 보도에 따르면, 박기순은 전북의 전주, 익산군, 옥구군, 임실군, 남원군, 장수군, 금산군 지역에 986정보의 토지를 소유하고 있었다.
이는 대지주의 일반적 기준인 100정보 농지의 약 10배에 해당하는 양이다.
1930년에는 전라북도 농회 부회장, 1931년에는 조선농회 통상위원을 역임했다.
일본 정부로부터 한일 병합 직후인 1912년에 한국병합기념장을 받은 것을 시작으로, 1915년 다이쇼대례기념장, 1928년 쇼와대례기념장을 받았고, 조선총독부로부터 여러차례 표창을 받은 일이 있다.
1926년에는 정7위에 서위되었다.
2002년 발표된 친일파 708인 명단과 2008년 공개된 민족문제연구소의 친일인명사전 수록예정자 명단에 모두 포함되었다.
2007년 대한민국 친일반민족행위진상규명위원회가 발표한 친일반민족행위 195인 명단에도 선정되었다.
전북대학교 학생회관 앞에는 1934년 일본인 전주읍장이 세운 덕진공원지비(德津公園之碑)가 남아 있다.
이 비석에는 전주읍장과 박기순의 공적이 적혀 있다.
전주의 덕진공원에도 박기순이 자신의 회갑을 기념해 건립한 정자 취향정이 보존되어 있다.
논란 끝에 2005년에 박기순의 친일 행적을 적은 안내판이 취향정 앞에 세워졌다.
돈황돈황의 다른 뜻은 다음과 같다.
닌주닌주()는 일본의 연호 중 하나이다.
시르다리야강시르다리야 강(; ; ;, )은 중앙아시아의 강으로서 고대 시대에는 그리스어나 고대 페르시아어로 Jaxartes, Yaxartes 따위로도 불렸다.
현재의 이름은 비교적 최근의 것으로 서구 사회에서 쓰인 작품에 페르시아어의 시르다리야라는 이름이 자주 등장하게 되면서 굳어진 것이다.
고대 알렉산드로스 대왕의 정복지 중 최북단 지역이 이 지방이라는 설이 있으며 그리스 역사가들은 기원전 329년 그가 알렉산드리아의 부도시를 이 지역에 건설했을 것이라고 주장하기도 한다.
현재 이 일대는 후잔트라 불린다.
강의 물줄기는 카자흐스탄 일대에 있는 톈샨 산맥에서 발원하는 것으로 알려져 있으며 대개는 북서 방향으로 흘러간다.
총 길이는 약 2,212 km이며 우즈베키스탄과 카자흐스탄을 거쳐 아랄 해로 흘러들어간다.
원래대로라면 시르다리야 강이 직간접적으로 식수 공급을 하는 범위는 800,000 평방 킬로미터 이상이어야 하지만 오늘날에 와서는 20만 km 정도밖에 물 공급 혜택을 누리지 못하고 있다.
아무다리야 강이 시르다리야 강과는 친구와도 같은데 비옥한 토양을 기초로 하여 전체 중앙아시아를 통틀어 가장 비옥한 면화 재배지로 손꼽힌다.
현재 아랄 해의 축소 등의 문제는 광범한 운하의 건설 때문이다.
18세기에 추진된 운하 사업은 사실 강의 길이를 좀 더 늘여보려는 생각에서 시작되었지만 관개 운하가 지나치게 남발 운용되고 소련이 점령할 당시에는 면화를 재배하려던 계획에 맞추려다 보니 강의 환경 파괴는 물론이고 모든 생태계가 파괴되어 버렸다.
페체네그인페체네그인(불가리아어/러시아어: Печенеги, 그리스어:Πατζινάκοι/Πετσενέγοι, 헝가리어: "Besenyő", 라틴어: "Расinасае", 터키어: "Peçenekler")은 6세기부터 12세기 중앙 아시아와 흑해 북쪽 스텝 지역 연안에 살던 투르크 계열의 유목민족이다.
투르크어족에 속하는 페체네그어를 사용했다.
페체네그인의 기원은 투르크 계열로 보이는데 볼가 강과 우랄 강 지역에 살았으며 9세기에서 10세기에 걸쳐 남서 유라시아의 크림 반도로 정착하였다.
10세기 중반 비잔티움 황제 콘스탄티노스 프로피로게니투스는 자신의 저술에서 이들의 영역이 서쪽으로 시레트 강까지 넓게 퍼져있고 헝가리에서 4일 정도의 거리에 있다고 묘사하고 있다.
889년 하자르족에게 밀려난 페체네그인은 계속 서진(西進)하여 마자르족과 충돌하였고 비잔티움 제국은 9세기부터 이들을 더 위험한 부족인 루스인과 마자르족을 제어하기 위해 용병으로 고용하였다.
루스인과 마자르족의 압박으로 페체네그인은 10세기에 계속해서 비잔티움 제국의 트라키아를 공격했으며 또한 키예프 루스와도 끊임없이 분쟁을 벌였는데 1018년 비잔티움 제국이 불가르족을 정복하여 자신들의 영토와 이웃하게 되자 비잔티움과의 마찰이 더욱 커졌다.
1090년과 1091년에 걸쳐 이들은 비잔티움 제국의 깊숙이 침입하여 거의 콘스탄티노폴리스 근처까지 진출했는데 비잔티움 황제 알렉시우스 1세는 쿠만족과 연합하여 이들을 분쇄하고 거의 무력화시켰다.
페체네그인의 일파들은 1094년과 1122년에도 비잔티움과 전쟁을 벌였는데 거의 대부분 패하여 거의 사라졌다.
이후에는 거의 대부분 지금의 헝가리 지역에 흩어져 산 것으로 보인다.
허참허참(, 1949년 11월 30일 ~ )은 대한민국의 방송인, 가수, 배우 등이다.
부산 출생이며, 1970년에 서울의 "쉘부르"라는 음악 다방 MC로 활동하기 시작한 그는 1972년 대한민국의 지상파 방송국이었던 TBC 동양방송의 7대 가수쇼 MC로 정식 데뷔하였다.
TBC 동양방송, KBS 한국방송공사, MBC 문화방송 등을 넘나들면서 1970년대 최고의 전성기를 누렸다.
그리고 그 시절에 앨범을 내기도 했었다.
KBS의 간판 장수 프로그램 KBS 1TV 《가족오락관》을 26년동안 진행하였으며, 최근 문화방송의 오락 프로그램 《황금어장 - 무릎팍도사》, 《지붕뚫고 하이킥》에 출연하기도 했다.
KMTV의 《골든 힛트쏭》을 대한민국의 쥬얼리S와 함께 진행했다.
바랑기아인바랑기아인 또는 바랑인(고대 노르드어: Væringjar, 그리스어: Βάραγγοι, Βαριάγοι, 동슬라브어: Варяги)은 주로 9세기에서 10세기에 동쪽 및 남쪽으로 이주하여 지금의 러시아, 벨라루스, 우크라이나 일대에 정착한 북게르만족의 일파를 말한다.
주로 상업, 노략질, 방랑민으로 활약했으며 카스피해에서 콘스탄티노폴리스에 이르는 지역에 걸쳐 살았다.
키예프 루스와 류리크 왕조를 건설한 루스인들도 본래는 바랑기아인들의 일파였으나 토착 동슬라브인들과 결합되면서 바랑기아인들과는 독자적인 정체성을 지니게 되었다.
동로마 제국에서 용맹스러운 용병이자 제국 황제의 친위대인 바랑기아 친위대로 활약했으며 13세기에 이르러 스칸디나비아 반도와는 단절되었다.
해자해자(垓字/垓子)란 동물이나 외부인, 특히 외적으로부터의 침입을 방어하기 위해 고대부터 근세에 이르기까지 성(城)의 주위를 파 경계로 삼은 구덩이를 말한다.
방어의 효과를 더욱 높이기 위해 해자에 물을 채워 넣어 못으로 만든 경우가 많았다.
외호(外濠)라고 부르기도 한다.
대한민국에서는 토성에서부터 돌로 쌓은 성까지 해자가 발견된다.
고대에는 하천을 활용한 자연적인 해자를 사용했고, 삼국 시대 이후부터는 인공적으로 판 해자를 사용했다.
수원 화성, 공주 공산성, 경주 월성 등에 해자의 유적이 보이며, 특히 몽촌토성에는 성내천을 활용한 자연적 해자가 있다.
해자가 있는 대표적인 중국의 건물로는 자금성(紫禁城)을 들 수 있다.
일본의 해자는 물을 채운 해자인 미즈보리(水堀, 찬 해자)와 물을 채우지 않은 해자인 가라보리(空堀, 빈 해자)로 분류된다.
위치에 따라 평지성 바깥쪽에 있는 소토보리(外堀, 바깥 해자), 성 안쪽에 있는 우치보리(内堀, 안쪽 해자), 성 중간에 있는 나카보리(중간 해자)로도 분류할 수 있다.
또, 성하 마을을 방어하기 위해 소가마에를 둔 성곽일 경우 소가마에의 해자를 소보리(総堀, 惣堀)라고 한다.
빈 해자 또한 모양에 따라 분류된다.
산의 능선을 가르는 것을 호리키리(堀切), 가로로 만든 것을 요코보리(横堀)라고 부른다.
경사면을 따라 만든 것을 다테보리(竪堀), 여러 개의 다테보리가 연결된 것을 연속 다테보리(連続竪堀)라고 한다.
빈 해자 앞에 구덩이를 파는 등의 형태로 설치한 장애물을 쇼지(障子)라고 하는데, 쇼지가 있는 해자를 쇼지보리(障子堀)라고 부른다.
일정 간격으로 연속된 쇼지가 있는 해자를 우네보리(畝堀)라고도 한다.
영어로는 해자를 Moat라고 하며, 서양의 해자는 주로 중세시대에 발전하였다.
외적의 침입으로부터 영주의 거처인 성을 방어하기 위해, 주위에 해자를 파고 물을 채워넣었다.
천공의 성 라퓨타《천공의 성 라퓨타》()는 일본의 미야자키 하야오 감독의 영화로, 하늘을 날아다니는 성 라퓨타 제국과 그 성을 날아다닐 수 있게 하는 전설의 비행석을 둘러싼 모험을 그린 1986년 애니메이션 영화다.
스튜디오 지브리가 내놓은 첫 번째 애니메이션.「라퓨타」 라는 이름은 걸리버 여행기에 나오는 라퓨타가 하늘을 날아다니기 때문에 그 이름에서 빌려 온 것으로 주인공 시타와 파츠가 라퓨타를 향해 모험을 떠나는 이야기이다.
신비한 목걸이가 밝게 빛나면, 구름 너머 전설의 성이 드러난다!조용한 밤하늘에 한척의 비행선이 떠있다.
꼬리날개에 그려진 해골 마크가 이 배가 해적선이라는 사실을 말해주고 있다.
갑자기 사람들이 뛰어다니면서 기내가 부산스러워진다.
그들이 바라보는 곳에는 그 발밑으로 또다른 거대한 비행선 한척이 떠가고 있었다.
곧 해적선에 작은 비행정 몇 대가 발진한다.
거대한 비행선. 방 안에 한 소녀와 검은 양복에 선글라스의 두 남자가 있다.
한 남자가 소녀에게 식사를 가져오지만, 소녀는 아무말도 없이 고개를 돌려 버린다.
창밖을 바라보던 소녀는 이쪽으로 날아오고 있는 해적들의 비행정을 발견하게 된다.
곧 해적들의 습격이 시작된다.
해적들은 저항하는 선원들을 가볍게 제압하며 배안으로 침입한다.
검은 양복을 입은 남자 몇 명이 복도를 막고 해적과 총격전을 벌인다.
검은 양복의 우두머리로 보이는 듯한 남자가 그들에게 해적을 막을 것을 지시하고는 다시 방으로 들어와 어디엔가 무전연락을 시작한다.
그 모습을 바라보던 소녀는 식탁위에 쓰러져 있던 술병을 조용히 집어들어 그 남자를 내리친다.
소녀는 바닥에 쓰러진 남자의 품에서 목걸이를 빼내서 자신의 목에 건다.
곧 검은 양복의 남자들의 방어선이 뚫리고 해적들이 문을 부수고 들어온다.
바닥에 쓰러진 남자의 몸을 뒤지지만 아무것도 발견하지 못한다.
해적들은 창문이 열려있는 것을 발견하고는 창문 밖을 살핀다.
창문 밖에는 소녀가 비행선의 벽에 매달려있었다.
몸을 내밀어 소녀를 잡으려고 하는 해적들. 소녀를 보고 해적들의 우두머리가 외친다.
"저거다.
저 돌이다! 비행석이다!" 해적들이 소녀를 잡으려는 순간 소녀는 비행선에서 떨어져 구름 밑으로 사라지고만다.
소녀는 정신을 잃은 채로 거꾸로 떨어지고 있었다.
소녀의 목걸이에서 파란 및이 뿜어져 나오더니, 소녀의 몸이 수평으로 유지되고, 천천히 떨어지게 된다.
한 광산마을. 파즈는 모처럼의 야근 때문에 야식을 사러 거리로 내려왔다.
파즈는 야식을 사서 돌아가던 도중 이상한 물체가 하늘에서 내려오고 있는 것을 보게된다.
떨어지는 것이 사람임을 알아챈 파즈. 그 사람은 파즈가 일하는 광산으로 떨어지고 있었다.
파즈는 그 사람이 내려오고 있는 장소로 달려가서 소녀가 떨어지기 전에 받아낸다.
파즈는 하늘에서 여자애가 내려왔다고 아저씨에게 말하려고 하지만, 기계가 말썽을 부리고, 탄광에 내려갔던 사람들이 돌아오고 하는 통에 말할 기회가 생기지 않는다.
아무에게도 얘기하지 못한채 잔업은 끝나고 파즈만이 혼자 남아서 뒷정리를 하게 된다.
밤하늘에 아까의 그 해적선이 떠있다.
작은 비행정으로 아까의 습격에서 떨어져 버린 소녀를 찾고 있다.
하지만, 날이 어두워서 수색을 포기하고 다음날 다시 찾기로 한다.
다음날 아침 파즈는 부시시한 얼굴로 잠에서 깨어난다.
침대 위에서는 어제의 그 소녀가 잠자고 있었다.
아직 잠들어있는 소녀를 보면서 미소짓는 파즈. 파즈는 집 지붕위로 올라가서 새장에서 비둘기를 날려보낸 후 트럼펫을 분다.
잠에서 깨어난 소녀는 트럼펫 소리를 따라 지붕위로 올라온다.
시타가 자기가 어떻게 살았는지 궁금해하자, 파즈는 시타에게 그 목걸이를 잠시 달라고 한다.
그 목걸이는 시타의 집에서 예전부터 전해내려 오는 목걸이라 한다.
파즈는 목걸이를 메고 지붕에서 뛰어내린다.
놀라서 황급히 그쪽으로 달려가보는 시타. 바닥에는 벽돌을 뚫고 구멍이 생겨 버렸다.
둘은 다시 집 안으로 들어온다.
파즈는 시타에게 식사준비를 할 동안 씻고 있으라고 한다.
집안을 둘러보는 시타. 집 안에는 만들고 있는 비행기가 있었고, 벽에는 하늘에 떠있는 성의 그림이 있었다.
그림을 바라보고 있는 시타에게 파즈가 다가온다.
미나모리 시즈카미나모리 시즈카(, 1월 23일 ~ )는 일본의 여성 성우이다.
마우스 프로모션 소속이며, 도쿄도 출신이다.
진·삼국무쌍 (비디오 게임)《진·삼국무쌍》()는 일본의 게임 회사 코에이가 발매한 액션 게임인 진·삼국무쌍 시리즈의 첫 번째 작품으로써 대한민국에서 2002년 2월 22일에, 일본에서는 2000년 8월 3일에 발매되었다.
흔히 진·삼국무쌍 1이라고도 한다.
28명의 무장을 선택하여 전장을 즐기는 게임이나 아직 시리즈의 첫 번째 작품이기 때문에 장비 아이템이나 무기 업그레이드 시스템 등 제대로 체계가 잡히지 못하였다.
각 스테이지의 제한 시간은 100분으로 모두 똑같다.
이 게임 스테이지에서 적군 총대장은 플레이어에 맞아서 쓰러질 때마다 거의 체력을 보충하기 때문에 후속작들보다 총대장을 죽이기 더 어려웠다.
덧붙여서 2005년 6월 23일에 본작품과 동명의 〈진·삼국무쌍〉이 플레이스테이션 포터블(PSP)용으로 발매되었지만, PSP용은 비디오 게임용 작품의 〈진·삼국무쌍 3〉을 기본으로 한 작품이기 때문에 본작과는 시스템·그래픽면에서 크게 차이가 난다.
유비, 제갈량, 관우, 장비, 조운, 마초, 황충, 강유조조, 사마의, 하후돈, 전위, 허저, 하후연, 장료손견, 손권, 주유, 육손, 손상향, 태사자, 감녕, 여몽장각, 원소, 동탁, 초선, 여포다.
알프 아르슬란알프 아르슬란 (1029년 1월 20일 ~ 1072년 12월 15일) 은 왕조명의 기원이 된 셀주크의 증손자이자 셀주크 제국의 두 번째 술탄이다.
그가 이슬람으로 개종한 이후부터 무함마드 빈 다우드 차그리라는 이름을 쓴 것 같다.
그리고 그의 군사적 기량과 개인적인 용기, 탁월한 무예 덕분에 튀르크어로 “"영웅적인 사자"”라는 의미의 "알프 아르슬란"이라는 별명을 얻었다.
1059년, 그는 호라산 총독이였던 아버지 차그리 베그의 지위를 이어받았다.
그의 숙부 투으룰 1세가 죽자 알프 아르슬란의 형제 술레이만이 그의 지위를 계승했다.
알프 아르슬란과 그의 숙부 쿠탈미쉬는 각각 자신이 토그릴의 지위를 계승해야 한다고 주장했다.
1064년 4월 27일, 알프 아르슬란은 쿠탈미쉬에게 패배를 안겨주고 대 셀주크의 술탄이 되었다.
그의 페르시아 술탄국은 아무다리야 강에서 티그리스 강에 이르는 영토를 지배했다.
그의 제국을 더욱 강하게 하는 동시에 제국 내의 파벌들을 제어하기 위해 그는 페르시아인 재상 니잠 알물크를 기용했다.
니잠 알물크는 무슬림 역사에서 가장 유능한 정치가 중 한 명으로 꼽힌다.
제국 내의 분란을 수습한 그는 회의를 소집해 그의 아들 말리크 샤 1세를 상속인이자 계승자라고 선언했다.
위대한 교회 중 하나인 카파도키아의 수도, 카이사레이아에 있는 성 바실 성당의 보물을 약탈하리라는 희망과 함께 그는 유프라테스 강을 건너 그 도시를 약탈했다.
1064년, 그 뒤에 그는 아르메니아와 조지아로 진격하여 정복했다.
1068년, 시리아로 진격하는 와중에 오우쉬가 비잔티움 제국을 침공했다.
황제 로마누스 4세 디오게네스가 직접 이끄는 군대가 실리시아에서 침략자들과 마주쳤다.
세번의 전투 중 처음의 두번은 황제가 직접 지휘했고, 세 번째 전투는 마누엘 콤네노스 (마누엘 1세 콤네노스의 종조부) 가 이끌었다.
1070년 튀르크인들은 패주해 유프라테스 강 건너편으로 퇴각했다.
1071년 로마누스는 쿠만인과 프랑크인, 바이욀의 루셀이 이끄는 노르만인로 이루어진 약 30,000명의 병사를 이끌고 아르메니아로 진군했다.
반 호 북쪽의 만지케르트에서 디오게네스는 알프 아르슬란의 군대와 마주했다.
술탄은 황제에게 평화 조약을 제안했으나, 황제가 거절함으로 만지케르트 전투가 시작되었다.
쿠만 용병들은 전투가 시작되자 마자 제국을 배신하고 튀르크군에 가담했다.
또, “서방의 용병들은 전투를 회피했다.
아무 짝에도 쓸데가 없었다.
” 로마인의 군대는 궤멸당했다.
로마누스 4세 황제는 생포되어 알프 아르슬란 앞으로 끌려갔다.
술탄은 황제에게 친절한 태도를 보이며 평화 조약을 맺을 것을 제안했고, 황제는 거절할 수 없는 제안을 받아들였다.
술탄은 황제에게 근위병과 보물들을 쥐어졌다.
아래의 유명한 대화는 황제가 술탄의 포로가 된 뒤에 일어난 일이다.
알프 아르슬란의 승리는 근동의 힘의 균형을 순니파 무슬림과 셀주크 제국에 유리한 방향으로 돌려났다.
비록 비잔티움 제국이 4세기 더 살아남았고, 십자군이 때때로 승리를 거두었다고는 하지만, 만지케르트는 아나톨리아에 대한 튀르크 정복의 시작을 의미했다.
대개의 역사가들은, 에드워드 기번도 포함된다, 만지케르트의 대패가 로마 제국의 멸망을 알리는 서곡이라 기록했다.
튀르크 기병들이 아나톨리아에 진입함으로 제국에 끝없는 인력을 제공해준 테마들이 사라졌다.
알프 아르슬란은 군사적 업무 외에는 권력을 행사하지 않았다.
내정은 그의 유능한 재상 니잠 알물크가 관리했다.
그는 알프 아르슬란과 그의 아들 말리크 샤 1세의 재위 기간 동안 술탄국 특유의 관료제를 만들고 강화했다.
셀주크 왕자들을 제어한 군사적 봉건제는 아나톨리아의 농업력을 이용해 군대의 유지와 튀르크 유목민들의 제어라는 두 목적을 동시에 만족시켰다.
이 덕분에 잘 가꾸어진 이란의 영지는 튀르크인들로 인한 불안을 떨쳐낼 수 있었다.
이란은 튀르크와 더불어 제국을 이끄는 양대 기둥이었다.
만약 이란이 없었다면 알프 아르슬란은 결코 그의 군대를 유지하지 못 했을 것이고, 군대에 금일봉도 주지 못 했을 것이다.
어쨋든 이 봉건제로 알프 아르슬란은 군대의 유지라는 중대한 업무에서 조금이나마 자유로워 질 수 있었다.
하지만 원정 비용을 위해 상인들에게서는 세금을 계속 걷었다.
시인 사아디 쉬라지에 의하면, "아르슬란의 성채들은 알완드만큼이나 당당하게 솟아있다.
성벽은 성을 든든하게 지켜주며, 그 안의 길들은 마치 신부 목의 진주와 같이 꼬여있다.
언제인가 아르슬란이 어떤 교양있는 여행자에게 물었다.
“오래도록 떠돌아 다니며 이와 같이 든든한 성을 본적이 있는가?” “본적이 있습니다.
” 여행자가 답했다.
“하지만 이 성은 그리 든든하지 않습니다.
확실히 이렇게 든든한 성들을 여러 개 가진 군주는 폐하가 유일합니다.
하지만, 폐하께서 돌아가셔도 그럴까요? 어떤 왕도 죽어서 성을 지배하고, 원하는 바를 이루지는 못 했습니다.
”""지혜로운 자는 세상이 가짜 보석이라는 것을 알고, 한 순간에 사라진다는 것을 안다.
" (그 성은 후일 훌라구가 이끈 몽골군에 의해 파괴되었다.
)쉴레이만 이븐 쿠탈미쉬는 아르슬란의 경쟁자의 아들이었음에도 불구하고 북서부의 통치자로 임명받았고, 아나톨리아 침공에서 큰 활약을 했다.
아르슬란이 그를 기용한 이유는 이븐 알아시르의 기록에서 찾을 수 있다.
이븐 알아시르는 알프 아르슬란과 쿠탈미쉬의 계승 전쟁에서 쿠탈미쉬가 죽자 알프 아르슬란은 친척이 죽은 것을 엄청나게 슬퍼했다고 적었다.
만지케르트 이후 알프 아르슬란은 아시아의 서북쪽 거의 대부분을 정복했다.
이후 그는 조상들의 땅인 투르키스탄을 정복하리라 마음먹었다.
엄청난 대군이 그와 함께 아무 다리야 강까지 진군했다.
그는 병사들이 강을 안전하게 건너려면 몇몇 성채들의 복종이 꼭 필요하다는 것을 알게 되었다.
그런데 그런 성채 중 하나가 그의 군대에 엄청나게 저항했다.
그 성채의 주인은 유수프 알화레즈미였다.
결국 유수프는 술탄에게 항복할 수 밖에 없었다.
술탄은 그를 잔인하게 처형할 것을 명령했다.
자포자기한 유수프는 단검을 뽑아 술탄에게 달려들었다.
알프 아르슬란은 자신의 활솜씨에 자부심을 가지고 있었는데, 그게 화근이었다.
그는 근위병들의 움직임을 저지하고 활을 당겼다.
하지만 그 순간 그는 발을 헛딧어 쓰러졌고, 활은 유스프의 옆으로 날아갔다.
유수프는 술탄의 가슴에 단검을 박았다.
알프 아르슬란은 4일 후인 1072년 11월 25일에 이 상처 때문에 죽었다.
향년 42세. 그의 시신은 메르브로 옮겨져 그의 아버지인 차그리 베그의 곁에 안장되었다.
그의 관 곁의 비석에는 이런 문장이 새겨져 있다.
'오, 알프 아르슬란의 위엄을 보았는가. 보라! 이제 그는 검은 흙 속에 묻혀있다….'알프 아르슬란은 죽기 직전에 아들에게 자만심 때문에 죽는다고 말했다.
그는 이렇게 말했다.
“신이여, 저는 위대한 전사들 사이에서 죽나이다.
그들은 밤낮으로 저를 지켰습니다.
저는 그들이 그들의 일이 하게 존중해야 했습니다.
하지만 저는 그들을 방해하고 스스로를 지키려 했고, 저의 자신감에 자신을 과신했습니다.
저는 그들의 경고를 무시했고, 지금 여기에 누워 있나이다.
이 일을 기억하고, 자만심으로 일을 그르치지 말거라….”알프 아르슬란의 정복은 십자군의 주요한 원인이었다.
2002년 이루어진 투르크메니스탄의 달 및 요일명 개칭에서 8월은 알프 아르슬란이라고 명명되었다.
"알프"와 "알프아르슬란"이라는 이름은 터키에서 가장 사랑받는 터키식 이름이다.
소용돌이소용돌이는 난류의 회전이다.
임의의 닫힌 유선의 나선형 움직임은 소용돌이 흐름이다.
선와(旋渦)라고도 한다.
유체가 중심의 주위로 물결치는 움직임이 소용돌이다.
유체의 속력과 회전속도는 중심에서 가장 크며 반경이 증가할수록 점차 감소한다.
소용돌이는 아래의 특성을 보인다.
링 밍메이링 밍메이(鈴明美)는 SF 애니메이션 작품 《초시공요새 마크로스》에 등장하는 가공의 인물, 본 작의 주요 등장인물의 하나이다.
성우는 이이지마 마리이다.
요코하마 차이나타운에서 밍샤로우(明謝楼)라는 중국 음식점을 경영하는 화교의 외동딸으로 중국인. 드라마 스타인 숙모의 영향으로 어릴 적부터 연예계를 동경했다.
15살 때 레코드회사의 가수 오디션 예선에 합격하지만 우주전함 마크로스의 진수식을 보기 위해 찾았던 남아타리아 섬에서 외계인과의 전투에 휘말리게 되고 이치조 히카루(一条輝)에게 구조되어 마크로스에 승선한 뒤 함내에 수용된 시가지에 거주한다.
성격은 밝고 태평하다 함내에서 숙부의 중화 요리점을 재개장 하려고 하는 등 환경에 순응하는 적응성을 가지고 있다.
하지만 자기중심적으로 다른 사람의 감정에 소원한 부분이 있다.
결과적으로는 이치조 히카루의 연애감정을 장난으로 생각한다.
한동안은 중화요리점의 배달 아가씨라는 평범한 고교생으로 생활하지만 함내 방송국 개국 이벤트인 미스 마크로스 선발대회에 뜻하지 않은 우승을 계기로 연예계에 발을 들여 순식간에 아이돌이 된다.
레코드, 콘서트, 라디오 DJ에서 쿵후영화 소백룡(샤오파이롱)의 주연을 맡게 되기까지 눈부시게 활약하며 이 영화에서 공연한 사촌 오빠 링 카이푼에게 구혼을 받아 약혼자가 된다.
우주전쟁이라는 현실에도 밝고 천진난만한 매력은 표류하는 마크로스 시민을 위로할 뿐 아니라 외계인 젠트라디인의 병사들까지도 매료시켜 결국 전쟁종결이라는 크나큰 결과를 이끌어 낸다.
전쟁이 끝난 뒤에는 각지를 돌며 지구 부흥을 위해 노력하지만 아이돌 인기추락의 비애를 맛보게 된다.
노래의 뜻을 잃어버린 카이푼과 이별하고 이치조 히카루에 대한 감정도 실연으로 끝맺게 되며 홀로 가수로써의 삶을 선택한다.
극장판 설정에는 가수가 되기 위해 의절을 각오하고 집을 뛰쳐나와 마크로스 진수식 이벤트인 미스 마크로스 선발전에 우승, 작품의 처음부터 이미 아이돌로 활약하고 있다.
수완좋은 매니저인 친오빠 링 카이푼과 함께 강한 프로의식을 가지고 있다.
잠시 인기에 지쳐 팬인 이치조 히카루와의 연애를 꿈꾸지만 결국에는 천직을 선택해 대 스타로서의 길을 걷는다.
본 작품의 공개 당시에는 TV시리즈와는 다른 패러렐 월드라는 해석이 있었지만 후에 제1차 성간대전의 전승 20주년을 기념하여(마크로스의 세계에서) 2031년에 만들어진 영화라는 설정이 되었다.
전쟁을 승리로 이끈 링 밍메이의 공적을 그렸기 때문에 크레디트에는 본 작의 주연으로 표기되어 있다.
전쟁 종결로부터 2년 뒤인 2012년 제1차 초장거리 이민함대의 승선을 결정하고 같은 해 여름에 성공적으로 고별 콘서트를 마친다.
작품 중에는 스테이지에서 마크로스급 2번째 전함 메가로드-01에 승선해 여행을 떠나는 모습이 등장한다.
극장판에서 자신의 신상으로 알려진 가출 장면, 10년 후의 이미지(상복 모습) 등의 다양한 미래상이 등장한다.
마크로스 시리즈의 공식연표에는 〈2016년 메가로드-01과 함께 은하계 중심부에서 소식이 끊겼다〉 라고 설정되어 있다.
플레이스테이션 게임 《초시공요새 마크로스 : 사랑, 기억하나요》의 특전 링 밍메이의 고별 메시지 카드 에는 ‘2016년 7월 7일자로 블랙홀에서 흘러나오는 수수께끼의 노랫소리를 쫓아 메가로드는 미지의 우주로 여행을 떠납니다.
’라고 적혀있지만 이러한 정보를 정부가 공개하지 않았기 때문에 세상에는 메가로드-01은 아직도 우주를 항해 하는 중이라고 알려져 있다.
그 후, 2031년에 공개된 영화 《》 가 대히트하여 밍메이 붐이 재연된다.
주제가 〈사랑, 기억하나요〉를 포함한 왕년의 히트 넘버도 애창가로서 정착된다.
그녀는 우주대전을 종결시킨 전설의 가수로서 역사에 이름을 남기게 되고 마크로스 시리즈의 작품 곳곳에 그 이름이 등장하게 된다.
마크로스 시리즈의 기본요소 중 하나인 노래를 상징하는 작품세계의 디바적인 캐릭터. 일본의 애니메이션 역사에 한 획을 그은 가공의 아이돌 캐릭터이기도 하다.
그녀의 가창곡은 종래의 애니메이션 주제가나 삽입가와는 달리 실제 음악시장에서도 당시에 유행했던 대중가요로서 인지되고 있다는 것은 획기적인 일이다.
그 인기가 목소리를 담당했던 이이지마 마리(飯島真理)의 가수 데뷔 프로모션과 연관된 점은 애니메이션 캐릭터와 음악의 미디어 믹스 전략의 선례로도 이야기된다.
극장판 주제가 〈사랑, 기억하나요〉는 오리콘 차트의 탑텐에 올라 이이지마는 더 베스트 텐 등의 TV 음악 프로그램에도 출연했다.
이 방향성은 애니메이션 작품에 가공의 가수를 등장시킨다는 유행을 낳아, 나중에 버처 아이돌 같은 형식으로 계속되고 있다.
작품 속에서는 주인공을 압도할 정도로 강한 인상이지만 기획 초기에는 조연의 한 명에 불과했다.
(중화요리점의 배달 아가씨로 마크로스의 브릿지에 배달을 하는 장면도 검토되었다). 하지만 제작 스탭들의 취미적인 분위기로 아이돌 가수로서 격상되어 연애 드라마에 등장하는 〈동경의 마돈나〉역이 되었다(연애노선은 캐릭터 디자이너 미키모토 하루히코(美樹本晴彦)의 아이디어로 당시 열중하고 있던 마쓰다 세이코(松田聖子)와 나카모리 아키나(中森明菜)가 모델이 되었다.
) 작품 초반에 눈에 띄는 히로인인 하야세 미사(早瀬未沙)와 교대하여 이야기의 줄거리가 얽히지 않은 채 끝낼 작정이었지만 제작과정에 노래(문화)라고 하는 키워드가 부상해 이에 관련된 중요한 역할을 수행하게 된다.
연출면에서는 종래의 캐릭터 상에는 없었던 〈사춘기 소녀가 가지고 있는 다면성〉을 보여주어 시청자들에게 신선한 충격을 주었다.
반면 외모와 성격이 격차가 당혹감을 주기도 했는데 인류 존망을 건 우주대전에 철없는 태도를 보여 공주, 내숭녀라는 반감을 사기도 한다.
(당시의 애니메쥬 지상의 독자투표기획에서 싫어하는 캐릭터 1위에 뽑히기도 했다.
) 다만 ‘전쟁시에도 억척스럽게 살아가는 일반시민의 일상이 전쟁을 끝내는 힘이된다’라는 테마를 호소한 제작자 측의 의도에 가장 부합되는 캐릭터가 밍메이라고 볼 수도 있다.
극장판에서는 차분한 작풍에 맞게 노력가로 설정이 변경되어 관객이 감정이입하기 쉬운 캐릭터가 되었다.
이후의 시리즈 작품에서는 마치 역사상의 위인으로 우상숭배적인 이미지가 되었다.
마크로스7 제11화 《밍메이 비디오》에서는 아이돌의 허상이 미화되어 거대화되고 있는 현상에 질문을 던지고 있기도 하다.
또 TV판 제2화에서 이치조 히카루가 모는 발키리로부터 공중에 방출되어 공중곡예 끝에 기내에 수용되는 장면이 있지만 보통의 여자아이가 갑자기 공중에 내던져졌을 때 기절하지 않고 냉정하게 행동하는 것이 이상하다는 목소리가 있어 이 때문에 극장판 초반에 비슷한 상황이 재현될 때 낙하하는 사이에 정신을 잃게 된다.
아래의 설명 중에 작사자, 작곡자가 기술되어 있지 않은 곡은 작사: 아사 아카네(阿佐茜) , 작곡: 하네다 겐타로(羽田健太郎)이다.
황승언 (후한)황승언(黃承彦)은 제갈량의 장인으로, 황부인의 부친이다.
제갈량이 신부감을 찾고 있을 때, 황승언은 "나에게 추한 딸이 있다.
노란 머리로 피부색은 검으나 재능은 당신과 배필이 될 만 하다"라고 권하였다.
이에 제갈량은 승락하자, 딸을 마차에 태워 데려다 주었다.
당시 사람들은 이를 웃음거리로 삼았고 "공명이 아내 고르는 일을 흉내내지 마라"는 말이 돌았다고 한다.
208년, 유비가 제갈량을 등용하기 위해 제갈량의 집을 찾아갔을때 우연히 황승언을 만났는데, 이때 유비는 황승언을 제갈량으로 착각하였다.
222년, 촉군을 추격하던 육손은 어복포(魚腹浦)에서 석진(石陣)에서 갇혀 군사들과 몰살당할 운명에 처했으나, 황승언은 이들을 애석하게 여겨 그들에게 탈출 방법을 알려주었고, 육손은 황승언에게 감사하며 위의 침략에 대비해 동오로 돌아갔다.
사이코 (연호)사이코()는 일본의 연호 중 하나이다.
아키타 도모스에아키타 도모스에(, 1810년 ~ 1865년 5월 28일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 10대 번주이다.
관위는 종5위하, 아와노카미이다.
선대 번주 아키타 다카스에의 장남으로 태어났다.
1832년, 아버지가 은거하자 그 뒤를 이어 번주가 되었다.
즉위 후 얼마 지나지 않은 1833년, 덴포 대기근으로 번 재정이 곤란한 상황에 이르렀다.
이후로도 닛코 경비, 군비 강화 등으로 인해 재정은 더욱 악화되었다.
1865년, 닛코 경비 중의 과로로 인하여 사망하였고, 둘째 아들 아키스에가 그 뒤를 이었다.
클라크클라크(Clark, Clarke)는 앵글로색슨계의 성씨이다.
김영환 (1955년)김영환(金榮煥, 1955년 5월 27일 ~ )은 대한민국의 치과의사이자 제3대 과학기술부 장관과 제15·16·18·19대 국회의원을 역임한 정치인이다.
연세대학교 치과대학 학생이던 김영환은 1977년과 1980년 두 차례 학교에서 제적 조치 처분되었다.
1977년 대통령긴급조치 제9호 위반 등으로 총20개월간 징역을 살았다.
1980년 2월 29일 일반복권 되었다.
김영환은 학교에서 쫓겨난 뒤에 노동운동에 투신했으며, 전기공사기사 1급, 소방설비기사 1급 등 6개 자격증을 취득한 전기기술자다.
전기기술자로 활동하다가 신한일 전기에서 단순조립공으로 활동하면서 시인으로 문단에 등단했다.
1987년 김해윤이란 필명으로 첫 번째 시집 "따라오라 시여"를 냈으며, 이 시집에 '단순조립공의 하루'이라는 시는 훗날 민중가요 '단순조립공'으로 만들어져 큰 사랑을 받기도 했다.
1989년, 15여년만에 연세대 치대를 나오고서 그 후 치과의사로 개업했다.
1995년 노동운동 시절부터 노선을 같이하던 김근태와 함께 새정치국민회의의 발기인으로 참여했으며, 1996년도에는 국민회의 공천으로 안산 갑에서 국회의원에 당선되어 내리 2선을 기록했다.
2001년도에는 김대중 정부 최연소 과학기술부 장관에 임명됐다.
2003년 새천년민주당이 열린우리당과 분당되는 당시 '분당없는 신당, 분당없는 개혁' 노선을 견지했으며, 열린우리당이 창당되자 추미애, 조순형과 함께 새천년민주당에 잔류했다.
새천년민주당에서 대변인, 정책위의장, 최고위원 등을 역임했다.
2004년 탄핵역풍으로 낙선 후 그는 북촌 한옥마을에 최초의 한옥치과 '이해박는집'을 만들어 주목을 받았다.
이후, 성북동에 정원이 있는 치과, 안산에 최초의 창고형 병원인 '치과, 이해박는 집'을 만들어 이해박는집 대표원장으로 지냈다.
2008년 1월 민주당을 탈당했다가 곧이어 3월에 복당을 신청, 그러나 복당이 불허되자 2008년 18대 총선에서 무소속으로 출마했으나 낙선했다.
2009년 10월 28일 재보궐선거에서 한나라당의 송진섭 후보를 꺾고 5년 6개월 만에 안산상록 (을) 18대 국회의원에 당선되었다.
당선 직후 그는 4대강 사업에 반대해 공사현장을 직접 답사한 후 장시집 '흐르는 강물에 갈퀴손을 씻으라'를 발간해 베스트셀러에 올랐다.
2010년 6월 18대 국회 하반기에 지식경제위원장으로 선출되었다.
대중소기업 상생, 경제민주화 실현을 위해 노력하면서 동료의원 90명이 함께 하는 '중소기업과 골목상권을 지키는 의원모임'을 만들어 대표를 맡았다.
특히 대형마트 영업시간 제한 및 의무휴업을 골자로 하는 유통산업발전법, 대중소상생법, 소상공인지원법 등을 입법화하는 데 큰 역할을 했다.
또한, 후쿠시마 원전 사태, 2011년 9월 대규모 정전사태 당시 과학기술과 원전에 대한 지식, 전기기술자로서의 경험 등을 살려 의정을 펼쳤다.
2012년 19대 총선에서 당선되어 4선이 되었다.
2016년 더불어민주당을 탈당하여 국민의당에 입당하였고, 4.13 20대 총선에서 자신의 지역구인 안산 상록을에 출마하였지만, 더불어민주당 김철민 후보에게 399표 차로 뒤쳐저 낙선하게 되었다.
2018년 열린 제7회 전국동시지방선거에서 바른미래당의 경기도지사 후보로 출마했다.
하지만 4.81퍼센트만의 득표율을 올리며 선거에서 참패했다.
2020년 2월 미래통합당으로 합류했다.
이후 미래통합당의 최고위원이 되었다.
20대 총선을 앞두고 고양시 병 선거구에 공천을 받았다.
2020년 21대 총선에서 고양시 병에 출마하였지만, 더불어민주당 홍정민 후보에게 뒤쳐저 2위로 낙선하게 되었다.
YG엔터테인먼트 대표 양현석은 김영환 아내의 이종사촌이다.
브라이언 오서브라이언 어니스트 오서(, 1961년 12월 18일 ~ )는 캐나다의 전 피겨 스케이팅 선수이다.
온타리오주에서 태어났으며, 어린 시절부터 피겨 유망주로 주목받았다.
1977년 노비스 레벨 캐나다 1위에 올랐고, 세계 주니어 선수권에서 4위를 하였다.
1980년부터 시니어 무대에서도 성과를 내기 시작하였으며, 1981년 세계 선수권에서 6위에 올랐다.
1983년 세계 선수권에서 3위에 올랐다.
이 무렵부터 오서는 트리플 악셀 점프 동작을 능숙하게 구사하여, '미스터 트리플 악셀'로 불릴 정도로 유명했다.
1984년 사라예보 동계 올림픽에서 동계 올림픽 사상 처음으로 트리플 악셀을 구사했으나, 미국의 스콧 해밀턴에게 뒤져 은메달을 차지하였다.
그해 세계 선수권에서 다시 스콧 해밀턴에 이어 2위에 올랐다.
그 시즌을 끝으로 스콧 해밀턴이 은퇴하자, 주니어 시절부터의 라이벌이던 미국의 브라이언 보이타노가 부상하였다.
오서와 보이타노는 1985년 세계 선수권에서 각각 2, 3위, 1986년 세계 선수권에서 각각 2, 1위, 1987년 세계 선수권에서는 각각 1, 2위에 오르는 등 브라이언이라는 이름이 같은 두 선수는 강력한 경쟁자로 대결하였다.
이에 따라 1988년 캘거리 동계 올림픽에서 두 브라이언의 대결은 큰 관심을 모았다.
오서는 개최국 캐나다의 기대를 한몸에 받았으나, 경기에서 심판들의 판정이 팽팽하게 갈린 가운데 보이타노가 금메달을 획득하고, 오서는 전 올림픽 대회에 이어 은메달을 땄다.
그 해 세계 선수권에서도 다시 보이타노에 이어 은메달을 땄다.
그 시즌을 끝으로 은퇴하고, 프로로 전향하였다.
한편 그는 피겨 스케이팅 발전에 기여한 공로로 캐나다 정부로부터 훈장을 받았으며, 2009년 3월, 선수 시절의 기량과 코치로서의 공로를 인정받아 세계 스케이팅 명예의 전당에 헌정되었다.
프로 시절 Carmen on Ice에서의 연기를 인정받아 Emmy Awards를 수상하기도 했다.
2006년부터 아이스쇼에서 은퇴하며, 2007년 초부터 대한민국의 김연아를 제자로 받아들여 지도자로서의 길을 걷기 시작한다.
출판물로는 2009년 8월,자신의 스포츠 인생과 김연아의 코치를 맡게 된 과정 등을 담은 에세이집 《한 번의 비상을 위한 천 번의 점프》가 대한민국에서 번역, 출판되었다.
2011년 김연아와의 3년 계약이 끝난 뒤 결별했다.
이 과정은 매끄럽지 못했다.
김연아와 결별하고 캐나다로 돌아가 신티아 파뇌프의 전담 코치를 맡았다.
이후 일본의 남자 피겨 선수인 하뉴 유즈루의 전담 코치를 맡아 2014년 동계 올림픽 남자 싱글에서 하뉴 유즈루가 우승을 차지하여 2연속으로 전담 선수를 정상에 올렸다.
Baby, BabyBaby, Baby는 다음과 같은 뜻이 있다.
가사이린카이코엔 역가사이 임해공원역()은 일본 도쿄도 에도가와구에 있는 철도역이다.
랑펠로《랑펠로》(L'EMPEREUR)는 1990년 10월 27일 코에이에서 발매한 PC용 역사 시뮬레이션 게임이다.
1991년 패밀리 컴퓨터으로도 이식되었다.
타이틀인 “랑펠로”는 프랑스어로 황제를 의미한다.
2004년 본 게임을 수록한 코에이 25주년기념 팩 Vol.3로 발매되었고, 현재는 2005년 발매된 코에이 데이반 시리즈로 단독 발매되고 있다.
이식된 기종이 적고, 속편도 제작되지 않았기 때문에 코에이의 다른 작품에 비교하자면 지명도가 떨어진다.
일련의 코에이 역사 SLG 중에서는 보급조건, 전투시 혼란 등 여러 까다로운 조건이 가미되었기 때문에 게임 플레이 대상은 중급자 이상이다.
플레이어는 나폴레옹이 되어 유럽 전체의 패권을 목표로 움직인다.
당시 코에이 작품으로써는 드물게 싱글 플레이 전용이었다.
게임 시작시의 나폴레옹은 프랑스 공화국의 한 도시의 사령관이지만, 공적을 쌓으면서 최고 사령관, 제1 집정, 황제로 점차 지위가 상승하게 된다.
그에 맞추어 권한이 늘어나게 되는 캠페인 스타일의 게임이다.
또, 전투화면에는 지형이 고저차로 표현되어 있는 것 외에도 보병(진지구축, 교량건설 및 파괴), 기병(돌격), 포병(원거리 공격 및 적이 교량에 있을 때 교량파괴 가능)으로 된 유닛마다 각각의 특수 능력이 존재하며, 혼란 발생, 교량 파괴 등 참신한 아이디어가 많이 산재되어 있다.
해전은 단지 육지로의 상륙 여부와 병력의 수치로만 나타나지만, 각 해역에는 보유함선 수에 따라 제해권(制海権)을 장악할 수 있고, 이는 해전에 영향을 주는 요소 중 하나이다.
가령 제해권이 플레이어가 아닌 적국에 있을 때 해로를 통해 적을 공격할 경우, 병력이 적지에 상륙을 못하거나, 상륙을 하더라도 병력의 숫자는 대폭 감소된다.
유럽 전체는 46개의 도시로 구성되어 있고, 전 도시를 점령하는 것이 이 게임의 목표이다.
도시마다 사실에 근거한 특징을 가지고 있다.
예를 들어 산업혁명으로 인해 산업화가 진행 중인 런던은 공업 수치가 높아 대포와 함선의 보유에는 유리해 제해권을 가져오기 쉽지만, 농업 수치가 빈약한 관계로 군량이 부족해 장기전에는 불리하게 된다.
한편, 프랑스의 여러 도시들은 농업의 수치가 높기 때문에 군량이 풍부한 반면, 공업 수치가 낮아 함선을 모으는 데 불리하기 때문에 제해권을 가져오기 어렵다.
실제 역사와 같이 영국으로의 무역을 금지하는 대륙봉쇄가 가능하며 외교가 상황을 좌우하기도 한다.
스페인과 러시아의 도시를 점령하게 되면 스페인의 게릴라전과 러시아의 코사크의 이벤트가 발생하여 자군의 병사수가 줄어들게 된다.
영국과의 해전시에는 트라팔가르 해전 이벤트가 발생하고, 해전에서 패배하여 육지로 상륙을 못한다.
하지만, 이 이벤트후 넬슨이 전사하면, 해로를 통해 육지로 상륙할 수 있다.
아래의 도시는 시나리오 클리어하는 조건과 연관되어 있다.
랑펠로는 많은 역사적 요소를 묘사하고 있다.
주변국들의 주요 인물에 국한되지 않고, 많은 프랑스의 장군들과 정치가들이 등장한다.
그리고, 정치가들은 군사 장교로써의 능력은 떨이지지만, 그 밖의 분야에서 능력을 발휘할 수 있다.
그러한 이유로 이 게임에서 카사노바도 등장한다.
게임상에서 프랑스의 상대역인 국가들이 등장하고 상당히 잘 묘사되어 있다.
그 상대국은 나폴리 왕국, 베니스 공화국, 프로이센, 러시아, 영국, 네덜란드, 바이에른 왕국, 스페인, 포르투갈, 오스만 제국, 오스트리아, 덴마크, 스웨덴, 러시아이다.
또, 몇몇 역사적 이벤트도 묘사되어 있다.
대내적으로는 나폴레옹의 이집트 원정, 조세핀과의 이혼, 그리고, 바라스의 총재정부의 전복을 들 수 있고, 대외적으로는 스페인의 게릴라전, 러시아의 코사크, 넬슨의 트라팔가르 해전을 들 수 있다.
그 외의 요소인 역병도 발생해 자국이나 상대국에서 병력과 인구에서 피해를 받는다.
김봉관 (1964년)김봉관(1954년 부산)은 대한민국의 경영인으로, 현재는 주식회사 오리온 테크놀리지의 사장을 맡고 있다.
엔투비는 포스코, KT, 현대그룹, 한진그룹이 각각 25%씩 출자한 합작기업으로 설립 되었으나 2009년부터 포스코 계열사가 되었다.
이집트 신왕국이집트 신왕국(New Kingdom of Egypt)은 때때로 이집트 제국이라고 불리며, 고대 이집트의 역사에서 기원전 16세기부터 기원전 11세기까지의 시기를 말하며 18왕조, 19왕조, 20왕조를 포함한다.
신왕국(기원전 1570~1070년)은 제2 중간기에 뒤이어 이루어졌고, 제3 중간기가 그 뒤를 이었다.
신왕국은 이집트의 가장 번영한 시기였으며 그 세력이 아래의 수단을 점령할 정도로 큰 전성기를 맞이했다.
신우라야스 역신우라야스 역()은 일본 지바현 우라야스시에 있는 철도역이다.
이치카와시오하마 역이치카와시오하마 역()은 일본 지바현 이치카와시에 있는 철도역이다.
마왕 (2007년 드라마)《마왕》(魔王)은 2007년 3월 21일부터 2007년 5월 24일까지 KBS2에서 방영된 20부작 수목 미니시리즈인데 2007년 12월 열린 제 20회 한국방송작가상 드라마 부문 최종 후보에 올랐으나 복잡한 구성, 현실감 결여 등의 이유로 탈락했다.
이 드라마는 소년 시절에 일어난 비극적인 사건으로 숙명적 대결을 펼치는 두 남자와 사이코메트리 능력을 가진 초능력자 여자에 관한 이야기다.
이들이 펼치는 지독한 투쟁과 진실 찾기를 통해 과연 인간의 선과 악은 무엇이며 인생의 행불행은 어떻게 만들어지고 지켜지는지에 대한 의미를 되짚어보고자 한다.
사소한 불장난에도 인간은 화상을 입는다.
그 흔적은 오래오래 남아 사람의 인생을 지배한다.
특히 청소년 시절의 경험은 인간의 가치관 형성에 지대한 영향을 준다.
여기 사소하게 시작되어 큰 비극을 불러온 사건 속에 던져졌던 가해자와 피해자 그리고 의문의 목격자가 있다.
드라마 <마왕>은 사회전반에 깔려있는 사회적 약자에 대한 크고 작은 무심한 폭력과 차별이 인간을 얼마나 불행하게 하고 황폐하게 만드는지, 그로 인해 피해자 가해자 모두가 치러야 하는 희생의 대가가 얼마나 아픈 것인가에 대한 경각심을 심어주고자 한다.
또한 어떤 악의나 불의 앞에서도 자신의 인간다움을 지켜내는 것이야말로 진정한 정의라는 사실을 전달하고자 한다.
일본에서 같은 제목으로 리메이크하여 2008년 7월 4일부터 9월 12일까지 TBS에서 매주 금요일 10시부터 10시 54분까지에 방영되었다.
드라마의 홍보 문구는 ‘발신인 불명의 타로 카드가 도착했을 때, 연속 살인의 막이 시작된다.
’다.
후타마타신마치 역후타마타신마치 역()은 일본 지바현 이치카와시에 있는 철도역이다.
장항준장항준(1969년 9월 17일 ~ )은 대한민국의 영화감독이자 드라마 작가로서, 디지털서울문화예술대학교 연극영화과 교수이다.
2002년 영화 라이터를 켜라로 데뷔하였다.
배우가 된 인하의 상상 속 영화감독.장항준의 어수선한 영화이야기는 윤종신이 진행하던 MBC FM4U의 라디오 프로그램인 《두시의 데이트》에서 매주 목요일에 방송하던 코너로 폭 넓은 영화이야기, 그리고 장항준 특유의 입담으로 많은 청취자로 부터 사랑을 받았다.
미나미후나바시 역미나미후나바시 역()은 일본 지바현 후나바시시에 있는 철도역이다.
계엄계엄(戒嚴, )은 전시 또는 사변 등 초비상 사태에 있어서 입법권, 행정권, 사법권을 모두 군사령관이 행사하는 제도를 말한다.
계엄령(戒嚴令)은 쿠데타, 내전, 반란, 전쟁, 폭동, 국가적 재난 등 초비상 사태로 인해 국가의 일상적인 치안 유지와 사법권 유지가 불가하다고 판단될 경우 대통령과 같은 국가 원수 또는 행정부 수반이 입법부의 동의 아래 군대를 동원하여 치안 및 사법권을 유지하는 조치이다.
계엄령이 선포된 지역에서는 계엄사령부가 행정사무 및 사법사무를 관장한다.
계엄령을 인정하는 거의 대부분의 국가에서는 계엄령이 초비상 사태에 대한 일시적인 조치로 규정하고 있으나 독재 정권이 반대자를 탄압하는 데 이용하거나 정통성을 부여받지 못한 권력 집단이 권력을 유지하는 방편으로 삼는 등 부정하게 사용되고 있다.
타국가의 장군이 한 국가를 국제법상 정복한 경우, 정복한 장군이 기존의 모든 헌법, 법률을 정지시키고 계엄통치를 한다.
외국의 장군만이 아니라 국내의 장군이 쿠데타를 일으켜 정복한 경우에도, 기존의 모든 헌법, 법률을 정지시키고, 정복자 자신이 단독으로 계엄통치를 한다.
대한민국 헌법하에서는 대통령이 계엄선포권을 가지고 있으며 계엄법을 두어 계엄 선포의 주체, 권한, 방법, 계엄사령관의 임무 등을 규정하고 있다.
1948년 10월 21일, 여수·순천 사건으로 발효된 계엄령이 최초이며 독재 정권에 의해 정권 장악 및 유지의 수단으로 악용되었다.
특히 광주민주화운동 기간에 내려진 계엄령은 전두환을 중심으로 한 신군부의 내란 행위를 통한 정권 탈취에 반대하는 세력을 탄압하기 위해 악용되었다.
대한민국에서 내려진 계엄령 기간은 아래와 같다.
일제가 패망하고 미군에 의해 해방이 되고, 더글러스 맥아더 미육군 원수(5성장군)는 남한 전역에 비상계엄령을 선포하고, 일본의 헌법, 법률을 모조리 정지시켰다.
미육군 소장인 군정장관(military governor, 군인인 총독을 의미한다)이 입법권, 행정권, 사법권을 단독행사하였다.
군정장관이 단독으로 입법한 선거법으로 5·10 총선을 치러 제헌국회를 구성했다.
재조선미육군사령부군정청 참조.1961년 5월 16일 박정희 당시 육군 소장은 5.16 군사정변을 일으켜 권력을 장악, 대한민국 전역에 비상계엄령을 선포하고, 헌법을 정지시켰다.
자신이 군정장관(military governor)이 되어 입법권, 행정권, 사법권을 모두 단독으로 행사했다.
박정희 장군이 단독으로 헌법개정안을 작성해, 국민투표에 회부하여 통과시켰다.
1972년 10월 17일 박정희 대통령은 대한민국 전역에 비상계엄령을 선포하고, 헌법을 정지시켰다.
자신이 군정장관(military governor)이 되어 입법권, 행정권, 사법권을 모두 단독으로 행사했다.
10.17 비상조치라고 한다.
단독으로 헌법개정안을 작성해, 국민투표에 회부하여, 통과시켰다.
유신헌법이라고 한다.
1979년 12·12 쿠데타로 권력을 장악한 전두환 장군은 1980년 5월 17일 전국 비상계엄을 선포해, 헌법을 일방적으로 정지시키고, 자신이 군정장관으로서 입법권, 행정권, 사법권을 단독으로 행사했다.
5·17 쿠데타 참조. 역시 단독으로 헌법개정안을 작성해, 국민투표에 회부하여 통과시켰다.
신나라시노 역신나라시노 역()은 일본 지바현 나라시노시에 있는 철도역이다.
게미가와하마 역게미가와하마 역()은 일본 지바현 지바시 미하마구에 있는 철도역이다.
이나게카이간 역이나게 해안역()은 일본 지바현 지바시 미하마구에 있는 철도역이다.
지바미나토 역지바미나토 역()은 일본 지바현 지바시 주오구에 있는 철도역이다.
R. 켈리R. 켈리(R. Kelly, 본명:Robert Sylvester Kelly, 1967년 1월 8일 ~ )는 미국의 싱어송라이터이자 음악 프로듀서이다.
리듬 앤 블루스를 주 장르로 하고 있다.
또한 힙합, 레게, 소울을 기반으로 하고 있다.
대표곡으로는 〈I Believe I Can Fly〉, 〈Bump 'N Grind〉, 〈I'm A Flirt〉,〈Been Around the World〉 등이 있다.
2008년 '미국 빌보드 차트에서 가장 성공한 가수 50인'중 한명으로 뽑혔다.
1967년 1월 8일 시카고에서 출생하였다.
처음에는 농구 선수에 뜻을 두었으나 고등학교 재학 중 아버지와 선생님의 조언으로 피아노를 배우기 시작했고 스스로가 음악에 재능이 있음을 깨닫게 되었다.
이후 지인들과의 그룹 '퍼블릭 어나운스머트'의 활동을 거쳐 1992년에 1집 음반 《Born into the 90's》로 데뷔했다.
이어 1993년에 발표한 2집 앨범인 "12 Play"는 빌보드 차트 2위까지 오르는 기염을 토했다.
이어 1994년에는 알리야의 첫 앨범 "Age Ain't Nothing But A Number"를 프로듀싱했고,빌보드 3위를 하는 기록을 세운다.
2009년 9번째 앨범인 "Untitled"를 발매했다.
10대 여성들과 집단 동거를 하며 성폭행을 했다는 폭로가 담긴 다큐멘터리가 방영되었는데 2017년 애틀란타와 시카고에 있는 트럼프 타워에 있는 집 두 곳에서 여성 6명과 집단으로 동거하며, 샤워와 식사시간 등을 통제하고, 외부 출입이나 다른 사람들과의 접촉을 철저히 차단하는 방식으로 성폭행을 계속해왔다고 논란이 끊이지 않았다.
기본적으로 작사, 작곡, 편곡, 연주 등을 홀로 담당하는 사람으로, 데뷔 이후 대부분 스스로의 앨범을 직접 프로듀싱해 오고 있다.
그러나 시기에 따라 작풍은 조금씩 바뀌어, 그때 그때의 인기 장르를 취하여 곡을 써 왔다.
최근에는 레게와 힙합의 영향을 많이 받고 있다.
가수로써는 성공적이었으나, 사생활은 크게 낙제라고 할 수 있다.
특히 가수 알리야와 스캔들이 있었다.
알리야와는 공적으로, 사적으로 사이가 좋다고 알려졌으나 교제에 대해 공개적으로 밝혀진 바는 없다.
또, 알리야의 나이를 속여 결혼했다는 설도 있다.
둘은 이 불법적인 결혼을 몇 년 만에 끝냈지만, 2001년 알리야는 뮤직 비디오 촬영을 마치고 돌아오다가 비행기 추락 사고로 사망한다.
데뷔 때부터 여러 소녀들과의 성관계 문제로 인해 2002년 음란물 유출로 법정에 서게 된다.
또한 백댄서와의 성관계 때문에 2006년 법원에 기소되었다.
또한 이 문제들로 인해 새로 결혼한 부인 안드레아와도 법정 문제가 발생했다.
2004년 유명 랩퍼 제이-지와의 앨범 투어에서 켈리가 음란물 문제로 인해 콘서트에서 하차한다.
트렌토트렌토() 또는 트리엔트()는 이탈리아 북부 트렌티노알토아디제주에 있는 도시이다.
인구 110,142명(2005) 트렌티노알토아디제주의 주도이자 트렌토도의 도청 소재지이다.
알프스산맥을 넘는 중요한 교통로에 있어 오래전부터 발달하였다.
16세기에 트렌토 공의회가 열린 곳으로 유명하다.
가변 비트레이트가변 비트레이트(, VBR)는 오디오나 비디오 인코딩 형식 중 하나이다.
고정 비트레이트(CBR)에 비해 단위 시간당 출력하는 데이터의 양이 계속 변한다.
또한, 비트레이트의 효율적 할당이 가능하다.
그래서 CBR에 비해 더욱 복잡한 연산을 한다.
MP3, WMA, AAC 오디오 파일들은 VBR로 선택적으로 인코딩할 수 있는 반면 Opus와 Vorbis는 기본값으로 VBR로 인코딩된다.
비디오에서는 MPEG-2 형식에서 사용 가능하다.
가변 비트레이트의 장점은 단위 비트 당 할당하는 용량을 효율적으로 조절할 수 있다는 것이다.
많은 데이터를 요구하는 곳에 더 많은 비트를 할당하고, 상대적으로 데이터를 요구하는 곳이 적은 곳에는 비트를 덜 할당하는 체제를 갖추고 있다.
그래서, 가변 비트레이트로 인코딩한 결과물은 고정 비트레이트에서 인코딩한 결과물보다 질이 좋다.
스마트폰이 많이 보급되지 않고 MP3, PMP를 많이 쓰던 시절에는, 영상 처리 장치의 성능이 많이 낮아 CBR이 많았으나, VBR 연산을 원활히 할 수 있는 고사양 기기가 많이 보급된 요즘은 VBR 영상이 많아지고 있다.
VBRVBR은 다음을 가리키는 말이다.
에드나 세인트 빈센트 밀레이에드나 세인트 빈센트 밀레이(1892년 2월 22일 ~ 1950년 10월 19일)는 미국의 시인이자 극작가였다.
산문 작업을 할 때에는 낸시 보이드라는 가명을 사용했다.
무라사키 시키부무라사키 시키부(, 973년경 ~ 1014년 및 1025년경)는 헤이안 시대 일본의 소설가이자 시인 이었다.
이설에는 본명이 후지와라 교코(가오리코)(藤原香子)라고도 한다.
서기 973년 후지와라 북가(北家) 계열의 하급귀족이자 한학자인 후지와라노 다메토키(藤原為時)의 딸로 헤이안쿄에서 태어났다.
어린 나이에 어머니를 여읜 탓에 아버지의 부임지를 따라다니면서 성장했다.
남편이 지방의 태수로 임명될 경우 보통 부부가 헤어져 살면서 어머니가 아이를 키우던 헤이안 시대에서는 예외적인 경우였다.
또한 당시 여자들이 가나와 와카 정도만 배우는 것에 비해 그녀는 아버지에게서 여느 남자들처럼 한문 교육을 받았다.
그녀의 아버지는 딸의 재능과 총명함을 높이 평가했고 여자로 태어난 것을 아쉬워했다고 한다.
20대 초반 20여세 연상의 사촌 후지와라 노부타카(藤原宣孝)와 결혼하여 아이 하나를 두었으나 곧 사별하고, 후지와라노 미치나가의 추천을 받아 중궁 쇼시의 뇨보 자격으로 궁에 들어가게 된다.
황후 데이시의 뇨보인 세이 쇼나곤과 라이벌로 대치하며 여러 편의 와카와 소설을 남겼다.
그녀의 대표적인 저작으로는 《무라사키 시키부 일기》, 《무라사키 시키부集》(시집), 《겐지모노카타리》(겐지 이야기) 등이 전해지고 있다.
그녀의 딸 다이니노 산미도 어머니를 따라 입궁해 뇨보가 되었고, 역시 시인으로 이름을 날렸다.
칼 샌드버그칼 샌드버그(Carl Sandburg, 1878년 1월 6일 ~ 1967년 7월 22일)는 미국의 시인, 작가, 역사가이다.
스웨덴계 미국인으로서 소년 시대부터 여러 가지 종류의 노동에 종사했다.
시카고의 신문 《시카고 데일리 뉴스》(Chicago Daily News)의 기자로 활동하면서 한편으로는 야성적(野性的)인 시를 썼다.
《시카고의 시편(詩篇)》, 《옥수수 껍질을 벗기는 사람》, 《매연(煤煙)과 강철》, 《굿모닝 아메리카》, 《민중이여 옳습니다》 등 뛰어난 시집에 산업 미국(産業 美國)의 여러 양상(樣相)을 숨김없이 드러내고 있다.
그래서 일견하면 거친 소재를 다루고 있는 경우에도 밑바탕에는 섬세한 감수성과 유연(柔軟)한 정신이 숨겨져 있다.
1939년에 완성된 에이브러햄 링컨에 관한 전기 작품인 《에이브러햄 링컨전(傳)》 6권은 1940년 퓰리처상(역사 부문)을 받은 역작이다.
그는 앞에서 언급한 1916년의 시집 《시카고의 시편》을 통해 1951년 퓰리처상(시 부문)을 받았는데, 반(半)세기 이상에 걸쳐 미국 시단의 제일선에서 활약한, 오랜 작품 활동을 한 생명이 긴 시인이다.
사포 (시인)사포(, )는 고대 그리스의 시인이다.
기원전 612년 경 레스보스 섬에서 귀족의 딸로 태어나 한때는 시칠리아에 망명했으나 그 후 다시 복귀했다.
개인의 내적 생활을 아름답게 읊어 그리스 문학사·정신사에 독자적인 발자취를 남겼고, 시의 아름다움 때문에 열 번째 시의 여신으로 손꼽히고 있다.
남편이 죽자 미틸리니에 가서 결혼 전의 처녀들을 모아서 소규모의 학교를 개설하고 음악, 무용, 시가를 가르쳤다.
현존하는 축혼가나 사랑의 노래는 그러한 처녀나 다정한 벗들을 대상으로 해서 읊어진 것이다.
주로 서정시를 많이 썼는데, 당대에도 명성이 당대에도 아르카이오스, 호메로스와 견줄 만큼 높았다.
그의 시는 9권에 달한다고 하지만, 보존 상태가 온전하지 못해 <아프로디테 찬가>와 두세 편의 시가 거의 완전한 형태로 전해지고 나머지 장편시들은 모두 소실되었다.
그 외에는 많은 단편이 남아 있다.
조화가 넘치는 우애의 환희를 읊어 예부터 내려오는 남성적 영웅주의 전통에 여자가 지니는 영혼의 정열과 고결함을 첨가시켰다.
또한 그리운 처녀 앞에 나타난 약혼자에 대한 시인의 질투심조차도 담담한 소박함 속에서 표현하면서도 개인적 감정의 생생한 격정을 훌륭히 노래하고 있다.
그의 시는 추상의 세계에서 방황하는 법이 없이 참된 정열이 언제나 감각의 세계를 통해 영혼을 밑바닥에서부터 뒤흔들어 놓고 있음을 묘사한다.
그리하여 여기에서 우러나오는 무한한 비애가 그의 시에 순박한 우울의 아름다움과 참된비극이 갖는 고아한 즐거움을 불어넣고 있다.
그에 대해서는 많은 전설이 있으며, 후대의 많은 시인들이 그를 사모하였다.
세계 최초의 여성 시인인 그녀는 불행히도 레프카다의 바위에서 바다에 몸을 던져 자살하였다고 한다.
메리 셸리메리 셸리(, 메리 울스턴크래프트 고드윈(), 1797년 8월 30일 ~ 1851년 2월 1일)는 영국의 소설가·극작가·수필가·전기 작가이자 여행 작가이다.
그는 또한 낭만주의 시인이자 철학자인 남편 퍼시 비시 셸리의 작품을 편집하고 소개하기도 하였다.
정치철학자 윌리엄 고드윈, 철학자이자 여권운동가 메리 울스턴크래프트 부부의 딸이다.
메리 고드윈은 고작 생후 11일에 모친을 여의었는데, 이후 부친의 손에서 자라났다.
메리가 네 살 때, 부친 윌리엄 고드윈은 그의 이웃 메리 제인 클레어몽과 결혼했다.
고드윈은 딸에게 자금·학술·교육 면에서 모든 자원을 아끼지 않고 지원해 그가 그의 자유주의 정치 이론에 동참하는 데 영향을 끼쳤다.
1814년에 메리 고드윈은 부친의 정치적 추종자 중 한 사람, 나중에 남편이 되는 퍼시 비시 셸리와 연애하기 시작한다.
메리의 배다른 자매 클레어 클레어몽과 함께 이 둘은 프랑스로 떠나 유럽을 여행하게 되는데, 그들이 영국으로 돌아왔을 때 메리는 퍼시의 아이를 임신한 상태였다.
이 후 2년 동안, 그와 퍼시는 주변의 손가락질과 계속된 자금난을 겪게 되고, 이 와중에 뱃속의 딸을 유산하였다.
퍼시 셸리가 그의 첫 번째 부인인 해리엇과 사별한 뒤, 이 둘은 1816년 말엽에 혼인하였다.
1816년, 부부는 바이런 경과 존 윌리엄 폴리도리, 클레어 클레어몽과 함께 스위스 제네바 근방에서 여름을 보낸 것으로 유명한데, 이곳에서 메리는 그의 소설 《프랑켄슈타인》의 큰 틀을 구상하였다.
셸리 부부가 1818년에 영국을 떠나 자리잡은 이탈리아는, 그들의 아이들 중 유일하게 살아남는 넷째 아이 퍼시 플로렌스를 낳기 전, 둘째와 셋째 아이를 잃은 곳이다.
1822년에 그의 남편은, 라스페치아 근해에서 항해 중 폭풍을 만나 타고 있던 배가 침몰하여 익사하였다.
일 년 뒤 메리 셸리는 영국으로 돌아왔고, 이 때부터 그의 여생을 아들의 양육과 전문 작가로서의 활동에 헌신하며 보냈다.
그는 그의 생애의 마지막 십 년을 지루한 투병생활로 보냈는데, 그가 53세의 나이로 세상을 떠난 것을 두고 사람들은 뇌종양이 원인일 것이라고 추측하고 있다.
1970년대 까지의 메리 셸리는 주로 남편 퍼시 셸리의 작품을 출판하는 데 참여한 공로와, 전 세계적으로 널리 읽히고 많은 희곡과 영화로 재구성되고 있는 소설 《프랑켄슈타인》의 작가로만 대중에게 알려져 있었다.
최근에서야 학계는 메리 셸리가 남긴 자료를 조금 더 포괄적인 시선으로 바라보고 가치를 인정하였다.
문단에서는 점차 그의 집필 자료들, 특히 역사소설 《발퍼가》(1823)와 《퍼킨 워벡의 행운》(1830), 묵시소설 《최후의 인간》(1826), 그리고 그가 남긴 마지막 두 소설 《로도어》(1835)와《포크너》(1837) 등, 그가 남긴 소설에 대한 관심이 증가하고 있다.
기행문 《1840, 1842, 1843년 독일과 이탈리아 산책》(1844)과 다이어니셔스 라드너의 전기문인 《잡동사니 백과사전》(1829~46) 등 그의 덜 알려진 작품들에 대한 연구는 메리 셸리의 생애 전반에서 정치적 급진주의의 흔적을 찾을 수 있다는 평가를 뒷받침한다.
메리 셸리는 종종 작품을 통해 당시 여성들이 가정에서나 보여주던 협력과 조화로 시민 사회를 재구성할 수 있다고 주장했다.
이러한 시선은 부친 윌리엄 고드윈으로부터 물려받은 계몽주의 정치론과 남편 퍼시 셸리의 조력에 기인했으며, 개인주의가 팽배했던 낭만주의의 품위에 대한 직접적인 도전이었다.
H. G. 웰스허버트 조지 웰스(Herbert George Wells, 1866년 9월 21일 ~ 1946년 8월 13일)는 과학 소설로 유명한 영국의 소설가이자 문명 비평가이다.
또한 역사, 정치, 사회에 대한 여러 장르에도 다양한 작품을 남겼다.
쥘 베른, 휴고 건스백과 함께 '과학 소설의 아버지'로 불린다.
《타임머신》, 《투명인간》 등 과학 소설 100여 편을 썼다.
집안이 가난하여 독학으로 대학을 졸업하였다.
초기에는 생물학을 공부하였고 다윈주의적인 맥락에서 인종문제를 고찰하였으나 그의 후기 작품은 점차 정치적이면서 설교적인 색채를 띄어갔다.
후기에는 과학소설을 거의 집필하지 않았다.
몇몇 작품들은 중산층의 삶을 묘사하였는데, 이를 통해 웰스는 찰스 디킨스를 잇는 훌륭한 계승자라고 칭송받게되었다.
차차 사회를 개선하기 위한 의견을 제시하였으며, 국경이 없는 세계 국가를 만들어 민족간의 싸움을 없애자고 하였다.
1905년 〈근대 유토피아〉 이래 문명 비평에 관심을 가져 '페이비언 협회'에 가입하였다.
저서로 《세계 문화사 대계》, 《생명의 과학》등이 있다.
과학소설 평론가인 존 클루트(John Clute)는 웰스를 "여태까지 과학소설 분야가 접해보지 못했던 가장 중요한 작가"라고 설명하며, 그의 작품은 영미과학소설계의 중심이 되어왔다고 평가했다.
웰스의 작품은 영국에서 "Scientific Romance"장르가 형성되게끔 한 주축이 되었으며, 그런 점에서 올라프 스테이플던(Olaf Stapledon), J.D. 베어스포(J. D. Beresfor), S. 파울러 라이트(S. Fowler Wright)와 같은 다른 작가들도 큰 영향을 받았다.
미국에서 휴고 건스백은 웰스의 작품들이 "자기 의식적인 새로운 장르에 핵심적이고 중요한 집필"이 되었다는 점에서 잡지 Amazing Stories에 재발간 하였다.
아이작 아시모프, 프랭크 허버트, 어슐러 르귄과 같은 미국후기 작가들도 웰스의 작품에 영향을 받은 것으로 생각된다.
레모 루피니레모 루피니(, 프랑스 라 브리그 출신, 1942년 5월 17일 ~)은 1978년부터 로마 라 사피엔차 대학교의 이론물리학 교수이다.
루피니는 국제상대론천체물리학 연구센터의 소장이고 여러 대학교와 연구소가 공동으로 운영하는 국제상대론박사과정을 개설 하였다.
루피니(Ruffini) 교수는 Erasmus Mundus IRAP Ph D (국제천체물리학 박사학위 과정)의 총 책임자이다) 나아가, 여러 나라 천체물리학 분야에서 서로 협력하기로 한 국제네트워크를 만들었다.
루피니 교수는 1966년에 학위를 받은 후에 독일의 마인츠 과학 아카데미에서 박사후 연구원으로 파스칼 조르단 교수와 일했다.
이어서 프린스턴 대학의 고등연구원의 연구원이 되었으며, 후에 프린스턴 대학의 강사와 조교수를 역임하였다.
1975년에는 일본의 교토대학과 호주 퍼스의 방문 교수였다.
1975년부터 1978 사이에는 우주정거장의 과학적 사용에 대한 태스크포스의 멤버로 나사와 협력하였다.
1976년에는 카타니아 대학의 이론물리학교수가 되었으며, 1978년에는 로마대학 “사피엔자”의 교수가 되었다.
1985년에는 국제상대론천체물리학연구센터의 소장에 선임 되었고, 1984년에는 압두스 살람과 공동으로 마샬그로스만 학회를 시작하였다.
1987년에는 한-이 상대론 천체물리학 심포지움의 주관자가 되었다.
1989년부터 93년까지 이태리우주연구원의 과학분과 위원장을 역임하였다.
루피니 교수는 여러 가지 과학잡지의 편집자이다.
루피니 교수는 안나 임포넨테와 결혼하였고 슬하에 아들 야코보가 있다.
루피니 교수는 보존별에 대한 이론적인 연구를 했다.
. 존 휠러 교수와 같이 저술한 그의 논문은 처음으로 천체물리학적 개념인 “블랙홀”을 소개하였다.
드미트리우스 크리스토돌루와 공동으로 블랙홀에 대한 가역적 비가역적 변환을 구하였고 전하, 질량 그리고 각운동량을 가진 커-뉴만 블랙홀에 대한 식을 구하였다.
그는 처음으로 우리 은하의 첫 블랙홀을 이론적으로 규명하였다.
그의 제자와 함께 중성자별 질량의 절대 상한을 계산하였고 제가 로버트 리치와 이 상한을 적용하여 첫 번째 블랙홀인 시그너스 엑스 1을 규명하는 것을 가능하게 한 방법을 찾았으며, 이 방법과 리카르도 쟈코니교수 그룹의 운루위성의 뛰어난 자료를 이용하여 블랙홀 시그너스 엑스 1을 구명하였다.
이 업적으로 루피니 교수는 1972년에 뉴욕 아카데미의 크레시 모리슨상을 수상하였다.
제자 칼제티, 쟈발리스코, 송 그리고 타라리오와 함께 우주에서 프랙탈의 역할에 대한 연구를 하였다.
공동연구자 다무르.공동연구자 다무르 와 함께 블랙홀에서 쌍생성에 관한 하이젠버그-오일러-슈빙거 과정을 제안하였으며, 이 과정이 발생하는 다이아도스피어를 규명하였다.
감마레이버스트(GRBs)가, 지상실험으로 관찰되기 전에, 천체물리학적으로 그러한 쌍생성의 가능성으로 보이는 것으로 보이고, 처음으로 블랙홀로 부터의 에너지 추출(블랙홀 에너지)을 나타내는 것으로 보인다).루피니교수는 다음을 포함하여 21권의 공동 저자이다:다.
월트 휘트먼월트 휘트먼( , 1819년 5월 31일 ~ 1892년 3월 26일)은 미국의 시인, 수필가·기자였다.
초월주의에서 사실주의로의 과도기를 대표하는 인물의 한 사람으로, 그의 작품에는 두 양상이 모두 흔적으로 남아있다.
미국 문학에서 가장 영향력 있는 작가 중 한 사람이기며 종종 "자유시의 아버지" 라는 호칭을 듣기도 한다.
대표적인 작품으로는 《풀잎》("The Grass", 1855)이 있다.
1819년 5월 31일, 뉴욕주 롱 아일랜드의 헌팅턴 웨스트 힐즈에서 가난한 농부의 아들로 태어났다.
그의 부모 월터와 루이자는 퀘이커 교도였으며, 9형제 중 둘째로 태어났다.
아버지 월터는 7명의 아들 중 세 명의 이름을 미국의 지도자의 이름(앤드루 잭슨, 조지 워싱턴, 토마스 제퍼슨)을 따서 지었다.
장남 제시는 요절했고, 막내 에드워드가 있다.
월트가 4세 때 그의 가족은 웨스트 힐즈에서 브루클린으로 이사를 했고, 사업 투자 실패로 살 집을 전전했다.
휘트먼은 어린 시절, 경제적인 어려움 때문에 전반적으로 안정없이 불행한 시절이었다고 회고했다.
그런 순간 중 가장 행복한 일은 1825년 7월 4일 독립기념일 행사에서 라파예트가 그를 안아서 볼에 키스를 해 준 것이었다고 회고했다.
11세의 나이에 정식 학교 교육을 마치고, 가정 형편으로 인해 일을 시작 한다.
처음에는 2명의 변호사의 심부름꾼으로, 그 다음 롱아일랜드의 주간지 《패트리어트》("Patriot", 편집장은 새뮤얼 클레멘츠 (Samuel E. Clements)의 인쇄견습공으로 일했고, 여기서 인쇄기 및 조판에 대해 배웠다.
다음 해 클레멘츠가 두 명의 친구와 함께 엘리어스 힉스의 시체를 파내, 석고 두상을 만들려는 소동이 발생했다.
이 소동의 결과로 클레멘츠는 《패트리어트》를 떠났다.
《스타》에 있는 동안, 휘트먼은 지역 도서관에 자주 들러서 거리의 변론회에 들어가 극장에 발길을 옮길 수 있게 된다.
그리고 《뉴욕 미러》("New York Mirror")에 익명으로 몇 가지 작품을 발표 했다.
16세를 맞이한 1835년 5월, 휘트먼은 브루클린 《스타》를 떠나 뉴욕에서 인쇄공으로 일을 하게 되었다.
이후에도 일을 찾았지만, 인쇄 출판 산업이 모여 있는 지역에서 대형 화재가 일어났으며, 1837년 대공황에 따르는 불황이 겹치면서 난항을 겪었다.
1836년 5월, 롱아일랜드 에 살고 있던 가족에 합류했다.
1838년 봄까지 일시적으로 여러 학교에서 교편을 잡았지만, 교직에 만족하지 않았다.
교직을 그만둔 후 그는 뉴욕 헌팅턴으로 돌아와, 자신의 신문사 《롱아일랜더》("Long-Islander")를 창간 한다.
휘트먼은 출판자, 편집자, 인쇄공, 판매, 배달까지를 모두 혼자서 담당했다.
10개월 후, 출판사를 크로웰(Crowell)에게 팔았고, 크로웰에 의한 최초의 호는 1839년 7월 12일에 출판되었다.
1839년 여름, 휘트먼은 자메이카 지구의 《롱아일랜드 민주주의자》("Long Island Democrat", 편집장 James J. Brenton)의 조판공이 되었지만, 곧장 이 일을 그만두고 1840년 겨울부터 41년 봄에 걸쳐 다시 교단에 서게 된다.
그 후 5월에는 뉴욕에 옮긴다.
뉴욕에서는 주로 《뉴 월드》(New World) 지에서 시인으로 저널리스트의 파크 벤저민 시니어(Park Benjamin Sr.)나 비평가 루퍼스 윌못 그리스월드(Rufus Wilmot Griswold)의 아래에서 일을 하게 된다.
그 후 1840년대는 《브루클린 이글》(Brooklyn Eagle)에서 2년간 편집에 종사하는 등 여러 신문사를 전전하면서, 산문이나 시를 프리랜스로 계속 발표한다.
휘트먼이 진정 쓰고자 했던 것은 성경의 운율을 이용한 자유시 형식의 미국적인 서사시였다.
1855년 6월말, 휘트먼은 《풀잎》("Leaves of Grass")의 초판을 형제들에게 보였고, 동생 조지는 "읽을 가치가 없다고 생각했다"고 언급했다.
휘트먼은 《풀잎》 초판을 자비로 795부를 발간하였다.
초판은 제목이 없는 12편의 시가 실린 95쪽의 소책자였다.
작가명은 기록되지 않은 대신 사무엘 홀리어(Samuel Hollyer)가 그린 삽화가 게재되었다.
풀잎은 랠프 왈도 에머슨으로부터 높은 평가를 받았으며, 에머슨은 휘트먼에게 다섯 페이지에 이르는 칭찬의 편지를 써주었고, 또한 친구들에게도 격찬을 아까지 않았다.
이 에머슨의 평가의 덕분에 《풀잎》 초판이 널리 읽혀져 상당한 관심을 얻었지만, 동시에 그 외설적인 묘사에 대한 비판도 받게 되었다.
지질학자 존 피터 레슬리(John Peter Lesley)가 에머슨에게 쓴 편지 중에는, 《풀잎》이 “쓰레기 같은, 불경하고, 외설적” ("trashy, profane & obscene")이며, 저자는 “거들먹거리는 멍청이” (a pretentious ass)라고 까지 비난을 했다.
1855년 7월 11일, 《풀잎》이 간행된 몇 일후, 휘트먼의 아버지는 65세의 일기로 세상을 떠났다.
《풀잎》은 초판 발행 후 몇 개월의 사이에 부적절한 성적 표현으로 주목을 받았다.
이로 인해 당시 인쇄가 끝나고, 제본되고 있던 제2판의 출판을 출판사가 거부하는 사태도 발생했지만, 결국 20편의 시를 새롭게 추가한 제2판이 1856년 8월에 발표되었다.
1860년과 1867년에 개정판, 재판을 거듭하였고 휘트먼의 생애를 통해서 몇 차례 지속적인 개정을 했다.
브론슨 앨콧(Bronson Alcott)이나 헨리 데이비드 소로(Henry David Thoreau) 등 일부 저명한 작가는 일부러 휘트먼을 방문할 만큼 이 작품을 높게 평가하였다.
풀잎 초판 간행 시기의 휘트먼은 경제적으로 곤란한 상태에 있었고, 다시 저널리스트로서 일하지 않을 수 없게 되었다.
1857년 5월부터는 브룩클린의 《데일리 타임즈》(Daily Times)에서 편집자로서 지면을 감수, 서평, 사설을 집필하는 일을 하였다.
1859년에는 직장을 그만 두었다.
남북 전쟁이 시작될 무렵, 휘트먼은 북부군을 고무하는 애국시 《두드려라! 두드려라! 북을!》("Beat! Beat! Drums!")를 발표하였다.
휘트먼의 동생 죠지는 유니온(북부군) 군에 입대를 하여 월트에게 최전선의 생생한 모습을 자세하게 적은 편지를 보냈다.
1862년 12월 16일, 《뉴욕 트리뷴》 지에 게재된 전사자, 전상자 명부에서 중위 G. W. 휘트모어(First Lieutenant G. W. Whitmore)의 명단을 확인한 휘트먼은 동생 조지가 아닐까 하는 마음에 즉각 남부로 향했다.
도중에 지갑을 도둑맞아 마차를 타지 못해, 밤낮으로 계속 걸어서 갔으며, 정보를 얻으려, 고급장교들을 만나려 했다고 회상했다.
그는 뺨에 가벼운 상처를 입은 동생 조지를 만날 수 있었지만, 부상당한 병사들의 모습이나, 쌓여있는 병사들의 절단된 손발의 광경에 강하게 충격을 받고는 다시 뉴욕에는 돌아오지 않을 각오로 1862년 12월 28일, 워싱턴 D.C.를 향하여 출발하였다.
그리하여 휘트먼은 워싱턴 D.C에서 친구 찰리 엘드릿지의 도움으로 육군 회계관 사무국에서 시간급의 일을 하였고, 나머지 시간은 육군 병원에서 지원 간호사로서 일하게 된다.
이곳에서의 경험은 1863년 뉴욕의 한 신문에 발표한 《위대한 환자군》("The Great Army of the Sick") 및, 12년 후에 발표한 《전쟁의 회상》 ("Memoranda During the War")에 정리하고 있다.
당시 그는 에머슨을 의지해 정부에서 일자리를 얻으려 하였다.
에머슨의 또 다른 친구인 존 트로우 브릿지의 도움으로 재무성 장관 새먼 P. 체이스에게 추천장을 보내 재무성에서의 일자리의 알선을 의뢰했지만, 체이스의 대답은 《풀잎》과 같이 의심스러운 책의 저자는 고용하고 싶지 않다고 거절하였다.
1864년의 연말 휘트먼 일가는 최악의 상태를 맞이했다.
9월 30일에는 동생 조지가 버지니아에서 남부군에 포로로 잡혔다.
12월 3일에는 또 다른 동생인 앤드루 잭슨이 결핵과 알코올 중독으로 사망하게 된다.
같은 달, 휘트먼은 형 제시를 정신이상자 보호 시설에 보내게 된다.
이런 상황 속에서 휘트먼의 사정이 개선된 것은 친구이자 시인인 윌리엄 더글라스 오코너의 도움으로 내무성 인디언 문제 사무국의 하급 직원 자리를 얻게 되면서부터이다.
그는 시인이자, 사진작가이며, 또한 《세터데이 이브닝 포스트》(Saturday Evening Post) 편집자였다.
오코너는 휘트먼을 위해서 내무부 장관 윌리엄 토드 오토에 편지를 써 준 것이다.
휘트먼은 1865년 1월 24일에 근무를 시작하여, 1200 달러의 연봉을 받게 된다.
1개월 후 2월 24일, 조지가 포로에서 풀려나 건강을 회복하기 위해 일시 휴가를 받게 된다.
5월 1일에는 약간 더 높은 직위로 승진을 하게 되었으며, 《드럼 탭스》("Drum-Taps")를 발표하게 된다.
1865년 6월 30일 휘트먼은 불시의 해고 통고를 받게 된다.
새롭게 취임한 내무 장관이자, 전 아이오와주 대표 상원의원인 제임스 하런에 의한 해고였다.
하런의 해고는 업무를 게을리한 몇 명의 직원을 해고 한다는 명분이었지만, 휘트먼에 관해서는 《풀잎》 1860년 판을 본 하런이 도덕적 관점에서 해고했다는 예측을 하고 있다.
오코너의 항의로 휘트먼은 J 허브 리 아슈톤에 의해서 7월 1일자로 법무장관 사무국으로 이동된다.
오코너의 분노는 수그러들지 않았고, 휘트먼의 정당성을 증명하기 위해 1866년 1월, 상당한 편향과 과장을 포함한 전기, 〈선량한 회색시인〉("The Good Gray Poet")을 출판한다.
이 50센트의 책자에서 휘트먼은 ‘뿌리까지 애국자’로 옹호되었으며, 그 별명의 유래가 됨과 동시에 그의 인기를 높이게 된다.
휘트먼의 인기를 높인 또 하나의 계기는 그의 시 《오 캡틴! 마이 캡틴!》 ("O Captain! My Captain!")의 발표이다.
에이브라함 링컨에게 바친 이 작품은 휘트먼으로서는 전통적인 형식으로 쓰여졌으며, 생애를 통해 명시선집으로 손꼽힌 유일한 작품이다.
법무장관 사무국에서의 휘트먼의 업무 중 하나는 대통령 특사를 위해 남부군 병사들을 심문하는 일이었다.
후에 휘트먼은 "그들 중에는 정말로 재미있는 사람들이 있다", "내가 평범하지 않은 것을 좋아하는 것을 알고 있을 것이다"라고 적고 있다.
1866년 8월, 《풀잎》의 새로운 판을 준비하기 위해 1개월의 휴가를 얻었지만, 출판사를 쉽게 찾기 힘들었고, 1868년 2월, 윌리엄 마이클 로제티에 의해, 영국에서 《월트 휘트먼 시선》("Poems of Walt Whitman")이 간행되게 된다.
간행을 즈음하여 몇 개의 수정 요청이 있었고, 휘트먼도 마지못해 승낙하였다.
이 시집은 당시 인기가 높았던 앤 길크리스트의 추천을 받았으며, 영국에서 인기를 끌었다.
1871년에는 《풀잎》의 새로운 판이 다시 간행되었다.
휘트먼의 국제적 명성은 높아지고 있었지만, 본인은 1872년 1월까지 법무장관 사무국에 근무하였다.
1872년은 관절염에 시달리는 80세 모친을 돌보는데 보냈고, 이 해는 여행을 하면서 6월 26일에는 다트마스 대학에 초대되어 학위 수여식에서 강연을 했다.
1873년 초 휘트먼은 뇌졸중으로 쓰러졌다.
같은 해 5월에 어머니가 여의었으며, 이 두가지의 충격적인 사건으로 휘트먼은 우울증에 빠지게 된다.
뉴저지주 캠던으로 이사를 해서 집세와 식비를 지불하면서 동생인 조지와 함께 살다가 1884년에는 미클 가에 자택을 구입한다.
이즈음 근처에 살던 선장 남편을 잃은 미망인 ‘메리 옥스 데이비스’(Mary Oakes Davis)와 친교를 나눈다.
1885년 2월 24일, 그녀가 휘트먼의 집으로 옮겨와서 사는 대신에 가사를 보살펴 주게 된다.
메리는 고양이와 개를 한 마리씩, 호도애 2마리, 카나리아 1마리 등 많은 동물을 길렀다.
1876년과 1881년, 그리고 1889년에 《풀잎》 개정판을 간행했다.
1891년의 연말에 즈음하여 휘트먼은 《풀잎》 최종판을 작업했다.
이 판은 보통 《임종판》("Deathbed Edition")으로 불리며, 개정과 증보를 반복해, 389편의 시를 실은 대시집이 되었다.
작가 본인은 다음과 같이 적고 있다.
《풀잎》이 결국 완성되었다.
33년간 계속 잘게 자르고, 나의 인생의 어떤 때도 어떤 기분도, 날씨가 좋은 날도 나쁜 날도, 이 땅의 모든 곳에서, 그리고 전쟁과 평화, 젊음도 늙음도》. 죽음을 앞 둔 휘트먼은 형의 사당을 4000 달러에 주문을 해서 건설 중에 현장을 자주 방문하였다.
임종 전주에는 나이프도, 포크도 들어 올릴 수 없을 정도 쇠약해졌다.
1892년 3월 26일 휘트먼이 사망했다.
부검을 통해 기관지 폐렴으로 폐기능이 저하되었고, 그리고 가슴에 종양이 번져 있는 것이 밝혀졌다.
공식 사망 기록에는 "좌측 늑막염, 우폐의 소모, 일반적인 급성 결핵 및 유조직 신장염"으로 기록되었다.
캠던의 자택에서 사체가 공개되어 세 시간에 천명을 넘는 사람이 방문하였고, 휘트먼의 관은 헌화된 화환으로 가려져 보이지 않을 정도로 꽃에 묻혔다.
사망 4일 후에 캠 덴의 할레-묘지의 묘소에 매장되었으며, 묘지에서도 공개적으로 식이 거행되어 친구들의 조사나 음악이 경건하게 연주되었다.
이 사당에는 이후 휘트먼의 부친과 두 명의 형제와 그 가족이 합장 되었다.
그는 자유시의 제일인자이자 창시자로 불렸으며, 서민의 희망·감회를 자유로운 수법으로 솔직히 노래하였다.
그 밖에 민주주의에 대한 신념과 미국의 독특한 문학을 주장한 <민주주의 전망>은 미국 물질주의적 경향을 비판하고 인격주의의 필요성을 주장한 것이다.
휘트먼은 금주 운동의 동참자로서 생애 대부분 술을 마시지 않았다.
30살이 될 때까지 "독한 술"는 마셔본 적이 없었다고 언급하면서, 금주령의 시행을 주장한 때도 있었다.
1842년 11월 23일 출판한 초기 장편 작품 중 하나인 소설 《프랭클린 에반스 또는 술고래》("Franklin Evans; or, The Inebriate")는 금주 운동 소설이었다.
휘트먼이 소설을 쓴 것은 〈워싱토니안 운동〉(Washingtonian movement, 금주를 돕는 상조회 운동)의 전성기였지만, 이 운동뿐만 아니라 《프랭클린 에반스》에도 많은 비판을 받았다.
이후 휘트먼은 이 책에 대해 부끄럽게 생각하고 있다고 말한 적도 있지만, 이외에도 《미치광이》("The Madman")와 단편 《루벤의 마지막 소원》( "Reuben's Last Wish") 등에는 금주를 권하는 내용이 등장한다.
휘트먼은 《풀잎》 1855년판 서론에서 "시인의 증거는 시인이 국가에 헌신하는 만큼의 깊은 애정을 가지고 국가가 그를 포옹해 주는가"라고 주장을 하였다.
휘트먼은 시인과 사회 사이에는 빼놓을 수없는 공생 관계가 있다고 믿었다.
이러한 믿음은 《내 노래》("Song of Myself")에서 전능적인 1인칭의 이야기를 이용하여 특히 강조하고 있다.
미국의 서사시로 뛰어난 영웅을 등장시키는 전통적인 방법에서 벗어나 보통 사람의 아이덴티티를 등장시킨다.
《풀잎》은 또한 당시 미국에서 진행하고 있던 도시화가 대중에게 미치는 영향도 반영하고 있다.
휘트먼은 이신론(deism)에 깊이 빠져 있었다.
특정 종교가 다른 종교보다 중요하다라는 생각을 부정하고 모든 종교를 대등하다고 생각하였다.
"내 노래"는 주요 종교, 그 모두를 존중하고 수용하는 자세를 보여 주었다.
이러한 사상은 《조상과 함께》("With Antecedents")에서 더 분명하게 나타나고 있다.
이 속에서 그는 "우리는 모든 이론, 신화, 신, 반신을 받아들이는 / 나는 오래된 이야기, 성경, 족보는 하나도 남김없이, 진실이라고 본다"라고 적고 있다.
1874년 심령주의 운동을 위해 시를 쓰도록 요청받은 휘트먼은 "나에게는 대부분 값싸고, 조잡한 꼼수로 밖에 보이지 않는다"고 답했다.
휘트먼에게 신이란 어디에나 있고, 초월적이며, 인간의 영혼은 불멸하고, 급진적인 발전 상태에 있는 것이었다.
휘트먼은 세익스피어 저작성 논쟁의 옹호자로, 스트랫퍼드 어폰 에이번의 윌리엄 세익스피어의 작품들이 역사적 기여로 만들어졌다는 설을 반대했다.
1888년 《11월 대목》("November Boughs")에서 셰익스피어의 희곡 작품에 대해 다음과 같이 말하고 있다.
휘트먼은 미합중국에서 노예제도 유지를 반대하는 《윌못 조항》(Wilmot Proviso)을 지지하고 있었다.
그러나 노예제 폐지론자(어볼리셔니즘)은 아니고, 이 운동에는 이익보다 해가 많다고 보고 있었다.
1846년 그는 노예제도 폐지론자들은 실제로는 그 "극단주의와 전횡적인 태도를 위해서, 목적의 달성을 늦추고 있다"라고 썼다.
그의 주된 주장은 폐지론자의 방법은 민주적인 절차를 저해하며, 남부군의 거절과 마찬가지로 국가 전체의 이익보다 자신들의 이익을 우선시 하고 있다고 주장했다.
휘트먼은 또 해방된 흑인일지라도 투표권은 인정되어서는 안된다는, 당시 광범위하게 지지를 받고 있던 견해를 지지하면서, 의회에서 흑인계 의원의 증가를 우려하였다.
(영어)다.
아레사 프랭클린아레사 루이즈 프랭클린(, 1942년 3월 25일 ~ 2018년 8월 16일)은 미국의 싱어송라이터이자 피아니스트이다.
음악계에서는 솔의 여왕이라고 불린다.
멤피스에서 태어나, 디트로이트에서 자랐다.
아버지 C.L. 프랭클린은 침례교 전도사이자, 복음성가 가수였다.
12세때 디트로이트에 있는 아버지의 교회에서 성가를 부르며 성장하면서 가수 경력을 시작하였다.
미국 타임즈가 선정한 20세기 문화예술인 20명 중 한 명이며, 롤링 스톤즈에서 선정한 대중음악 역사상 9번째로 위대한 예술가에 선정되었으며, 영국 모조가 선정한 '대중음악 역사상 가장 위대한 가수 100명'에서 1위로 선정되었다.
여성 아티스트들 중 플래티넘 싱글(100만장 이상)을 가장 많이 만들어냈으며, 그래미 어워드에서 무려 18개의 상을 수상했다.
또한 1987년에 로큰롤 명예의 전당에 여성 흑인 아티스트로서 처음으로 입성하였다.
빌보드 R&B 차트 1위곡 최다 보유자(20곡)이며, 'Amazing Grace'로 세계에서 가장 많이 팔린 가스펠 앨범 기록을 세우기도 했다.
미국 가요계에서의 그녀의 입지만큼 전성기 시절의 가창력 또한 최고의 기량을 자랑하는데, 세계 최고의 여성 보컬리스트로 손꼽히는 휘트니 휴스턴마저도 유일하게 아레사 프랭클린의 다음 순서 무대만은 서기 싫어했다고 한다.
완벽한 강약 조절과 리듬감, G2에서 D6를 자유자재로 넘나드는 광활한 음역대와 기관총처럼 난사하는 음정 피치들을 포함해 최정상급 가수들도 주눅들게 했던 전설적인 아티스트이다.
그녀의 엄청난 실력을 보여주는 일례로, 세계적인 테너 루치아노 파바로티가 예정대로 부르기로 되어있었지만 사정상 참석하지 못한 'Nessun Dorma' 무대를 파바로티의 음역에 맞춰진 오케스트라의 원래 키대로 소화해내서 언론과 아티스트들의 극찬을 받은 바 있다.
심지어 아레사 프랭클린은 해당 무대의 악보와 가사를 암기하고 세션과 맞춰보는데 15분밖에 시간이 없었다고 한다.
비슷한 시기에 VH1 Divas Live 라는 공연에서 머라이어 캐리와 셀린 디온을 비롯한 5명의 여가수들과 함께 노래를 부르며 전설적인 셀러브리티인 5명의 여가수를 가창력에서 압살했다고 한다.
후일담으로, 5명의 여가수중 한 명이었던 캐롤 킹의 회고 인터뷰에 따르면 당시 50대 후반이었던 아레사의 가창력을 아무도 따라갈 수 없었다고 한다.
이처럼 엄청난 가창력에 항상 그녀는 위대한 보컬리스트 순위를 꼽을 때면 여성 중에선 당연히 부동의 1위, 남성들과 견주어도 1~2위를 다툴만한 실력으로 평가받는다.
여가수들의 전설이라 불리는 휘트니 휴스턴, 머라이어 캐리, 셀린 디온에게조차 아레사 프랭클린은 가장 존경하는 보컬리스트로 꼽힌다.
그녀를 상징하는 대표곡을 꼽는다면 단연 Respect와 Amazing Grace 일 것이다.
소울의 제왕으로 불렸던 오티스 레딩이 작곡한 Respect는 음악적 완성도 뿐만 아니라 여성의 당당함을 표현한 내용으로도 유명하다.
Amazing Grace는 세계에서 가장 유명한 가스펠 곡으로 정평이 나 있다.
2018년 8월 16일 디트로이트에 있는 자택에서 76세의 나이에 췌장암으로 사망했다.
1961년 이후 콜롬비아 레코드와 계약한 이후에 수많은 히트곡을 내놓으면서 지금의 자리에 서게 되었다.
복음성가에서 팝 음악으로 전향하기 시작하였고, 수많은 녹음에서 자신의 피아노 연주를 선보인다.
아레사 프랭클린이 가장 인기있던 시기는 1960년대 후반과 1970년대 초반이었다.
1967년 〈I Never Loved a Man(The Way I Love You)〉, 〈Respect〉, 〈Baby, I Love You〉, 〈(You Make Me Feel Like)A Natural Woman〉, 〈Chain of Fools〉등 톱 10 히트곡 5곡을 녹음했다.
특히 1967년에 녹음된 〈Respect〉는 인권운동 축가와 아프리카계 미국인에게 자존심의 상징이 되었다.
1968년에 녹음된 곡들은 〈(Sweet Sweet Baby)Since You've Been Gone〉, 〈Think〉, 〈The House That Jack Built〉와 〈I Say a Little Prayer〉 등이 있다.
다른 히트곡으로는 〈Share Your Love with Me〉(1969년), 〈Calle Me〉(1970년), 〈Spanish Harlem〉과 〈Rock Steady〉(둘다 1971년), 〈Day Dreaming〉(1972년), 〈Until You Come Back to Me(That's What I'm Gonna Do)〉(1973년), 〈Freeway of Love〉(1985년) 등이 있다.
듀엣으로 불렀던 곡들로는 〈Sisters Are Doing It For Themselves〉(1985년 유리스믹스와 듀엣), 〈I Knew You Were Waiting (For Me)〉(1987년 조지 마이클과 듀엣) 등이다.
또한 〈Amazing Grace〉(1972년)와 〈One Lord, One Faith, One Baptism〉(1987년)은 성가복음으로 녹음한 앨범들이다.
이 후, 1991년에 그래미 레전드상(Grammy Legend Award)을 받기도 했다.
21차례 그래미상을 수상하였다.
1987년 로큰롤 명예의 전당에 여성 가수로서는 처음으로 헌액되었다.
저서로는 〈어리사:이 뿌리들로부터〉(1999년 발간)가 있다.
2008년에는 미국의 잡지 《롤링 스톤》이 선정한 '록 역사상 가장 위대한 가수' 순위중 엘비스 프레슬리를 밀치고 1위를 차지하였다.
한편 아레사 프랭클린은 2009년 버락 오바마 미국 대통령의 취임식에서 〈〉를 불러 주목을 받았다.
나무엑터스나무엑터스()는 대한민국의 연예기획사이다.
2004년 1월 15일, 주식회사 나무엑터스 법인을 설립되었다.
창립 배우는 김주혁, 문근영, 김지수 등이었다.
에드바르 그리그에드바르 하게루프 그리그(, 1843년 6월 15일 ~ 1907년 9월 4일)는 노르웨이의 작곡가이자 피아노 연주자이다.
베르겐에서 출생하였으며, 극작가인 입센과 비교할 정도로 유명한 민족주의 음악가이다.
그리그의 증조부는 스코틀랜드에서 노르웨이의 베르겐에 이주해 온 사람이며, 어머니는 매우 뛰어난 피아니스트였으므로 그는 최초의 음악교육을 어머니에게서 받았다.
15세 때 독일에 유학하여 라이프치히 음악원에 입학, 이그나츠 모셸레스, 카를 라이네케 등에게 음악을 배웠다.
당시 독일에 유학한 스칸디나비아 반도 출신 음악가의 거의 대부분은 그대로 독일에 머물렀기 때문에 독일의 음악가들과 어울리고 싶었으나 졸업 후 곧 스칸디나비아로 가서 요한 페테르 에밀리우스 하르트만과 닐스 가데를 알게 되었고 다음 해에는 리카르드 노르로크와도 만나 민족주의적인 음악사상을 품게 되었다.
1867년 4촌 누이인 가수 니나 하게루프와 결혼하여 귀국, 노르로크와 협력하여 1869년 오슬로에 음악협회를 설립, 1880년까지 그 지휘를 맡아 보았으며, 한편으로 민족색이 풍부한 명곡을 차례로 내놓았다.
1880년 이후에는 고향인 베르겐으로 물러나와 작곡에 전념하였고 그의 간단한 작업장이 지금도 국립박물관에 그대로 남아 있는데, 이 곳은 피오르라고 하는 빙하로 생긴 골짜기가 강입구로 된 해안선 근처까지 뻗어나온 것이 내려다보이는 곳으로서, 숲 사이의 경치가 아름다운 곳이다.
그리그는 작곡가로서뿐만 아니라 피아니스트로서 또 지휘자로서 몇 차례나 외국에 갔으나 본거지는 늘 조국이었다.
만년의 약 10년간은 학생 때 앓은 폐병이 재발하여 어두운 나날을 보내야 했고 64세 때까지 살다 출생지에서 사망했다.
유골은 작업장 아래에 있는 피오르의 벽면 우묵하게 들어간 곳에 안치되었다.
그리그는 동년배인 표트르 차이콥스키, 안토닌 드보르자크와 같은 선이 굵은 작곡가는 아니나 섬세한 서정시인적인 음악가였다.
그 때문에 오페라를 결국 한 곡도 완성하지 못하였고, 유일한 교향곡인 교향곡 다단조도 자신이 연주금지곡으로 붙였고 거의 잘 알려지지 않았다.
교향곡 이외의 소나타 형식을 사용한 대작에서도 쉽게 성공했다고는 하기 힘들다.
구성력이나 주제의 논리적인 발전에 약한 면이 있었다.
오직 하나의 예외로는 피아노 협주곡 A단조(1868)으로, 이는 25세경의 젊었을 때의 것이다.
그리그의 특징은 첫째로 생애의 거의 대부분 시기에 걸쳐 계속해서 작품을 쓰고 있었으므로 가곡을 보면 그의 예술의 발자취를 잘 알 수가 있다.
가곡 다음으로는 피아노의 소곡이 중요하며 10권 66곡으로 된 <서정소곡집> 등 그 수도 가곡만큼 많다.
관현악곡 분야에서도 성공한 것은 피아노의 <서정소곡집> 가운데에서 4곡 정도는 자기가 골라내 오케스트레이션한 <서정모음곡>(1891)이라든가 입센의 극에 곡을 붙인 <페르 귄트 모음곡>(1874-1875) 등 소곡의 모음이다.
그의 실내악곡 중에서는 비교적 연주기회가 많은 제3바이올린 소나타(1878)도 실질적으로는 노르웨이의 노래와 춤의 접속곡 같은 데가 있다.
그리그그리그의 다른 뜻은 다음과 같다.
블라드 3세 체페슈왈라키아 공작 블라드 3세(Vlad III, Prince of Wallachia, 1431년 11월 10일 ~ 1476년)는 루마니아 드러쿨레슈티 가문의 귀족으로, 15세기 왈라키아의 공작이다.
흔히 블라드 체페슈() 또는 블라드 드러쿨레아()라고도 알려져있다.
"체페슈"란 "꿰뚫는 자"라는 뜻으로, 죄인이나 포로를 꼬챙이에 꿰어 죽이는 공포정치를 하여 붙은 별명이고 "드러쿨레아"란 "용의 아들"이라는 뜻으로, 아버지 블라드 2세 드러쿨의 별명을 이어받은 것이다.
그가 생존할 당시에는 체페슈보다는 별칭인 ‘드러쿨레아’("Drăculea")로서 많이 불리었으며, 본인도 그 별명이 마음에 들었는지 본인의 필적인 듯한 서명에도 ‘블라드 드러쿨레아’라고 쓰여 있다.
그의 아버지 블라드 2세 드러쿨은 동유럽의 기독교를 보호하기 위해 설립한 드라곤 기사단의 일원이였다.
블라드 3세는 루마니아에서 다뉴브 북쪽과 남쪽의 루마니아인들을 지킨 위인으로 존경받고 있다.
이 별명 드라큘라를 모델 삼아 흔히 아는 흡혈귀의 대명사 드라큘라가 창작되었다.
블라드 체페슈는 1431년 겨울에 블라드 2세 드러쿨의 아들로 헝가리 왕국, 트란실바니아, 시기쇼아라에서 태어났다.
블라드의 아버지는 왈라키아의 미르체아 1세의 아들이고, 그의 어머니는 알려지지 않았다하나 몰다비아공국의 알렉산드루의 딸 크네아즈나(크네지아)라고 하는 설도 있다.
블라드가 태어나고 몇년안에 그의 아버지는 뉘른베르크를 여행하며 드라곤 기사단에 들어가면서, 신성 로마 제국의 황제 지기스문트는 그에게 "드라쿨" 또는 "드라곤" 이라는 칭호를 수여하였다.
블라드와 그의 남동생 라두는 시기쇼아라에서 어린 시절을 보냈다.
그의 아버지의 첫 통치기간에 왈라키아의 군주는 그의 어린 아들들을 당시 왈라키아의 수도였던 트르고비슈테로 데려갔다.
비잔티움의 재상 미카일 두카스는 트르고비슈테에서 보야르의 아들들과 왕세자들이 콘스탄티노플에서 임명한 그리스와 루마니아의 학자들에게 교육을 잘 받았다고 밝힌 바 있다.
블라드는 여기서 전투술, 지리학, 수학, 과학, 여러 언어들(독일어, 라틴어, 고대 교회 슬라브어)과 고전 예술, 철학을 배운 것으로 믿어진다.
1436년 블라드 2세가 왈라키아의 군주 자리에 올랐다.
그는 헝가리의 라이벌 가문들에 의해 왕좌에서 쫒겨났지만, 술탄에게 조공을 담보로 하여 오스만의 지원을 받아 다시 왕좌로 돌아왔다.
블라드 2세는 또한 그의 아들 둘을 오스만에게 인질로 보냈다.
블라드 2세가 죽고 그의 둘째 아들 라두 첼 프루모스는 이슬람교로 개종하고 오스만 쪽으로 넘어갔다.
그는 인질로 있는 동안 그는 논리학, 쿠란, 터키어, 문학 작품들에 대한 교육을 받았다.
그는 몇 년 안에 터키어를 자유자재로 구사할 수 있게 됐다고 한다.
그와 그의 동생은 또한 전투술과 승마를 배웠다.
그들의 아버지는 오스만의 지원을 받고 왈라키아로 돌아와 바사라브 2세로부터 왕자를 되찾았다.
1447년 12월 헝가리 보야르들의 섭정 후녀디 야노시가 블라드 2세에게 반란을 일으켰고 벌테니 근처 습지에서 그를 살해했다.
블라드 2세의 장자이자 후계자였던 왈라키아의 미르체아 2세는 뜨거운 인두로 눈을 잃고 트르고비슈테에서 생매장을 당했다.
왈라키아를 헝가리가 차지하지 못하게 하기 위해 오스만은 왈라키아를 침공했고 어린 블라드 3세를 즉위시켰다.
그 통치는 후녀디가 왈라키아를 침공하면서 짧게 끝났고 그의 동맹이였던 더네슈티 가문의 왈라키아의 블라디슬라브 2세를 즉위시켰다.
블라드 3세는 그의 삼촌 보그단 2세가 있던 몰다비아로 달아났고 거기서 보호를 받았다.
1451년 10월에 보그단이 암살되었고 블라드는 헝가리로 달아났다.
블라드의 뛰어난 사고방식과 그가 증오한 메흐메트 2세가 새로운 술탄으로 즉위하는 등의 일로, 후녀디는 블라드와 화해했고 그를 자신의 조언자 역할을 맡겼다.
1453년 메흐메트 2세에 의한 콘스탄티노폴리스의 함락 이후에, 오스만의 영향력은 카르파티아 산맥 너머 유럽 본토에 위협적으로 퍼졌고 1481년에 발칸 반도 전역을 차지한다.
참고로 블라드의 3번의 통치는 전부 오스만 투르크의 발칸 침공으로 인해 끝나게 된다.
콘스탄티노플 함락 후 3년 뒤인 1456년에 오스만은 베오그라드를 포위하며 헝가리를 위협했다.
후녀디는 세르비아와 함께 반격에 나섰다.
그때 후녀디는 세르비아에 있어서 공성전을 피할 수 있었고, 블라드는 그의 부대를 왈라키아로 이끌어 그의 고향 땅을 되찾고 백병전에서 블라디슬라브 2세를 죽였다.
1459년에 교황 비오 2세는 만투아 공의회에서 오스만을 상대로 십자군을 소집하였다.
이 십자군에서는 헝가리의 국왕이자 후녀디 야노시의 아들인 후녀디 마차시(마차시 1세)가 핵심적인 역할을 수행하였다.
이러한 여파로 후녀디 마차시는 교황으로부터 금화 4만냥을 받게 되는데, 이 가치면 12,000명의 육군 병력을 모으고 10척의 다뉴브 전투선을 구입하기에 충분한 금액이였다.
이 전쟁에서 블라드 3세는 오스만으로부터 나라를 지키기 위해 스스로 후녀디 마차시와 동맹을 맺었다(왈라키아는 메흐메트 2세에 의해 오스만 제국의 일부라는 주장을 당하고 있었다).1459년 말에 메흐메트 2세는 블라드 공에게 사절을 보내어, 1만 두캇의 조공과 오스만군에게 500명의 병력을 보내라는 요구를 하였다.
블라드는 만약에 그가 당시에 세금이라고 불리는 조공을 받친다면, 그것은 왈라키아가 오스만 제국의 일부라는 사실을 인정하는 의미이기에 거부하였다.
그의 대부분의 전임자들이나 계승자들처럼, 블라드는 왈라키아의 독립을 주요 목표로 삼았었다.
왓퍼드 FC왓퍼드 축구 클럽()은 하트퍼드셔주 왓퍼드를 연고로 하는 잉글랜드 프리미어리그의 축구단이다.
1881년에 창단해 2~3부 리그를 오가다가 1982년에 1부 리그로 승격하여 승격 첫 시즌인 1982-83 시즌에서 2위에 올랐다.
그러나 이후부터 부진을 거듭하여 1988년에 2부 리그로 강등되었고, 이후 1999년과 2006년 시즌 두 번에 걸쳐 승격되었으나, 두 번 모두 그 해에 다시 강등되었다.
14-15시즌 2위를 하면서, 프리미어리그로 다시 승격했다.
1976년 엘튼 존이 이 팀을 인수해 1987년까지 구단주를 지냈으며, 2012년부터 이탈리아의 포초 일가가 구단주를 맡고 있다.
왓퍼드의 전통적인 라이벌은 루턴 타운으로 알려져 있다.
프리미어리그 2006-07 시즌을 20위로 마감하여, 챔피언십리그로 강등되었다.
2007-08 시즌에는 팀을 승격시켰던 에이디 부스로이드 감독이 성적 부진으로 사임하였다.
당시 2군 감독이었던 말키 매케이가 잠시 감독직을 대행했고, 왓퍼드는 첼시 FC의 2군 감독이었던 브렌던 로저스를 감독으로 영입하였다.
2008-09 시즌이 끝나자 로저스는 레딩 FC의 스티브 코펠 감독의 빈자리를 메우게 되어서 2009년 6월 15일 매케이가 정식으로 감독이 되었고, 왓퍼드 FC는 매케이의 지도 아래 2009-10 시즌을 14승 12무 20패로 16위로 마감하였다.
매케이가 2010-11 시즌을 14위로 마감하고 카디프 시티 FC로 자리를 옮김에 따라, 2011년 6월 11일 션 디쉬가 감독직을 승계하였다.
2012년 7월부터 잔프랑코 졸라, 주세페 사니노, 오스카르 가르시아 후니엔트, 빌리 매킨리가 감독을 지냈다.
이후 슬라비샤 요카노비치 감독이 2014-15시즌에 팀을 2위로 이끌면서 8년만에 다시 프리미어리그로 승격했다.
프리미어리그 재승격 후 키케 산체스 플로레스, 발테르 마차리, 마르쿠 실바, 하비 그라시아가 차례로 감독을 맡았고 2015-16 시즌 13위, 2016-17 시즌 17위, 2017-18 시즌 14위를 기록했다.
주요임원 명단다.
왕가의 문장《왕가의 문장》()은 호소카와 치에코와 그의 동생 후민이 창작한 만화이다.
아키타 쇼텐의 소녀 만화 잡지 《프린세스》에 1976년부터 현재까지 연재되고 있다.
일본 단행본은 현재 60권까지 발행되었다.
1991년에 제36회 쇼가쿠칸 만화상을 수상하였다.
대한민국에서는 1981년에 내용을 도용한 《나일강의 소녀》라는 소설로 소개되었고, 《나일강이여 영원히》란 제목으로 해적판 만화가 출판되었다.
《신의 아들 람세스》 또는 《태양의 아들 람세스》라는 제목으로도 해적판 만화가 나온 적이 있다.
한국어판은 2010년 12월 24일부터 알에이치코리아에서 발매되었다.
간교간교()는 일본의 연호 중 하나이다.
겐케이()로도 읽을 수 있다.
『주역』의 「元吉在上 大有慶也」다.
이지젯이지제트()는 영국의 저비용 항공사로 항공사 중에서 일부는 전 영국항공의 계열사인 GB 에어웨이즈의 지분을 인수하여 운항하는 노선도 있으며 장래에 친환경 항공기를 개발할 계획이 있는 것으로 드러난다.
1995년 10월 18일 키프로스 출신으로 이지 그룹의 창설자인 스테리오스 하지 이오아누()가 설립해 11월 10일부터 운항을 개시했다.
당시 예약은 인터넷과 전화가 가능했고 기내식과 음료는 유료로 하는등 서비스의 철저 효율화를 도모해 기존의 항공 회사에 비해 파격의 저렴한 운임으로 알려진 영국의 저비용 항공사로 알려져 있다.
1998년에 스위스의 전세편 항공 회사인 TEA 바젤(1988년 설립)과 프랜차이즈 계약을 맺으면서 이지제트 스위스()로 사명이 변경되었다.
1999년 4월부터 정기편 운항을 시작했다.
이지제트 스위스는 현재 제네바에 본사를 두어 제네바 국제공항을 이용하는 최대의 항공 회사로 성장하게 되었다.
2002년에 라이벌 회사로 만난 고우 플라이를 영국항공으로 부터 인수했다.
2007년 10월에 같은 영국항공의 계열사인 GB 에어웨이즈를 인수했으며 2008년 3월부터 편리하게 운항 한다고 발표했다.
그로 인해 런던 개트웍 공항의 발착 편수를 늘릴 예정으로 유럽에서 우수한 항공 회사로 성장을 보이고 있다.
닌나닌나()는 일본의 연호 중 하나이다.
빌럼 바런츠빌럼 바렌츠(Willem Barentsz, 1550년경 ~ 1597년 6월 20일)는 네덜란드의 항해사이자 탐험가였다.
유럽의 북쪽을 탐험하는 데에 많은 일을 했다.
바렌츠 해는 그의 이름을 딴 것이다.
오닌오닌(応仁, おうにん)은 일본의 연호(元号) 중 하나이다.
『유성전훈(維城典訓)』의 「仁之感物、物之応仁、若影随形、猶声致響」.다.
비투스 베링비투스 요나센 베링(, , 1681년 8월 5일 ~ 1741년 12월 19일)은 덴마크 태생의 항해사이자, 탐험가였다.
러시아 해군에서 일했는데, 러시아 선원들은 베링을 이반 이바노비치라고도 불렀다.
러시아의 표트르 1세의 명을 받아 아시아와 아메리카 두 대륙 사이의 해협을 탐험하여 베링 해협 이라고 불렀다.
그 후 캄차카 반도로의 탐험을 떠나 코만도르스키 제도와 알류샨 열도, 알래스카 를 탐험하였다.
1741년에 베링 섬에서 괴혈병으로 사망하였다.
베링 해협·베링 해·베링 섬등의 지명은 모두 비투스 베링의 이름을 딴 것이다.
자크 카르티에자크 카르티에(, , 1491년 12월 31일 ~ 1557년 9월 1일)은 프랑스의 탐험가로, 지금의 캐나다 지역을 처음으로 탐험한 유럽인이다.
카르티에는 프랑스 왕 프랑수아 1세로부터 중국과의 무역을 위해 항로를 찾으라는 명령을 받아 1534년 4월, 두 척의 배를 가지고 출항했다.
현재의 뉴펀들랜드 및 캐나다 동부 연안을 조사하고 세인트로렌스 만을 건너 프린스에드워드 섬을 발견했다.
가스페 반도의 동쪽 끝에 도달, 세인트로렌스 강 하구 부근을 탐험하고 일대를 누벨프랑스라고 명명했다.
두 번째 항해에서 카르티에는 지난 번에 발견한 세인트로렌스 강을 거슬러 올라가 스타다코나(현재의 퀘벡 시)를 발견했다.
또한 스타다코나와 그 주변의 땅을 "캐나다"라고 명명했다.
프랜시스 드레이크프랜시스 드레이크 경(, 1540년경~1596년 1월 27일)은 영국의 해적, 군인, 탐험가이다.
라틴어 이름은 프란시스쿠스 드라코(Franciscus Draco), 스페인어 이름은 프란시스코 드라케(Francisco Draque)이며, 해적 때문에 골치를 앓던 스페인 사람들은 그를 가리켜 '드라코' 혹은 '엘 드라케'라 불렀다.
(다만 당시 해적 행위는 영국뿐 아니라 다른 나라에서도 행해지고 있었다.
) 영국인으로서는 최초로 세계 일주를 달성했다.
1581년 엘리자베스 1세로부터 기사작위를 받았다.
1543년의 2월(혹은 3월), 프랜시스 드레이크는 남부 잉글랜드 데본의 타비스톡(Tavistock)에서, 에드먼드 드레이크(Edmund Drake)와 메어리 밀 웨이(Mary Mylwaye)의 사이에 12명의 자식 가운데 장남으로 태어났다.
농민이었던 아버지 에드먼드 드레이크는 프로테스탄트로서 후에 목사가 되었다.
열 살을 넘겼을 무렵부터 이미 인근의 늙은 선장 밑에서 항해에 종사했다.
선장으로부터 근면함을 인정받고 그의 배를 물려받은 드레이크는 배를 팔아 새로운 여행을 떠났다.
친척 존 홉킨스 밑에서 노예 무역에 종사하던 그는 1568년 자신의 배를 가진 선장이 되었다.
그 후로도 존 홉킨스의 선단에 참가했는데, 베라크루스 부근에서 에스파냐 해군의 기습을 받고 선단은 거의 괴멸 상태가 되어, 드레이크는 목숨만 겨우 건져 영국으로 돌아왔다.
이 경험은 훗날 드레이크의 전 생애에 걸친 에스파냐에 대한 복수심을 품게 했다.
1569년에 메어리 뉴먼(Mary Newman)과 결혼했다(메어리는 12년 후에 죽었다). 1570년 이후부터 드레이크는 서인도 제도의 에스파냐 선박이나 식민지 마을을 습격하는 등의 해적 활동을 시작했다.
1573년에는 파나마에서부터 금ㆍ은을 운송하던 에스파냐 선박들을 습격해 막대한 재보를 손에 넣었다.
1577년 11월, 배수량 약 300t의 갤리온선 골든 하인드 호()를 중심으로 한 다섯 척의 함대를 이끌고 플리머스 항을 출항, 대서양에서 마젤란 해협을 거쳐 태평양까지 진출해, 칠레나 페루 연안의 에스파냐 식민지나 배를 덮쳐 다시 한 번 막대한 재보를 약탈했다.
(그 중에는 에스파냐 왕의 재보를 실은 카카푸에고 호 등도 있었다.
) 카카푸에고 호에는 은 26t, 금 80파운드, 화폐와 장식품 13상자 등 모두 20만 파운드 상당의 재물이 적재되어 있었다고 여겨지며, 이 보물을 옮겨 싣는 데만 5일이 걸렸다고 한다.
도중의 산 프리언에서 원정 출항의 공로자로서 친교가 깊었던 토머스 도우티를 6월 30일에 스스로 재판장으로 나선 군사재판에서 반역죄로서 처형했다.
(다만 시체는 정중하게 매장되었다고 한다.
) 그 후, 태평양을 가로질러 모루카 제도, 나아가 인도양에서 희망봉을 돌아 영국으로 귀국함으로써 페르디난드 마젤란에 이은 두 번째의 세계일주를 달성했다.
또한 이 도중인 1578년에 혼 곶과 드레이크 해협을 발견하고 있다.
1580년 9월, 유일하게 살아남은 골든 하인드 호가 프리마스 항에 귀항했고, 항해 중에 얻은 금은 재보는 영국 여왕 엘리자베스 1세에게 바쳐졌다.
이는 30만 파운드를 넘는 것으로 당시 잉글랜드의 국고 세입을 훨씬 넘는 것이었다.
에스파냐 측에서는 드레이크의 처벌을 요구했지만, 엘리자베스 1세는 오히려 그를 영국 해군의 중장으로 임명함과 동시에 훈장을 수여(제독의 칭호)했다.
1581년에는 플리머스의 시장으로 선출되지만, 에스파냐와의 국교 악화로 다시 바다로 돌아와 에스파냐령에 대한 공격을 지휘했다.
이때 여왕은 영국 해군의 병력까지 직접 내주면서 드레이크의 해적질을 대놓고 도와줬고, 이것이 에스파냐의 왕 펠리페 2세가 '무적함대' 아르마다 함대를 내세워 영국을 공격하게 되는 계기가 되었다고 한다.
1585년에 엘리자베스 시덴햄(Elizabeth Sydenham)과 재혼했다.
1587년에는 카디스 만에서 에스파냐 함대를 습격했고, 1588년의 에서 찰스 하워드를 사령관으로 하는 영국 함대의 부사령관으로서 잉글랜드 함대의 실질적인 지휘를 맡아, 화약과 기름을 싣고 불을 붙인 배를 적의 함대로 보내는 해적식 전법을 통해 당시 '무적함대'라 불리던 에스파냐 함대를 궤멸시켰다.
그러나 하워드 제독과의 갈등으로 드레이크는 부제독 자리에서 해임된다.
드레이크는 하워드 제독의 명령을 무시하고 독단적으로 행동했으며, 약탈에 몰두하다가 자신의 함대를 잃어버렸다.
하지만 그가 약탈한 금을 엘리자베스 1세에게 바친 덕분에, 실질적으로 전쟁을 감당할 능력이 없어 파산 위기에 몰렸던 영국 왕실의 재정은 당시 징발된 상선과 군사에게 후한 급료를 줄 수 있을 정도로 풍족해졌고, 이때문에 드레이크를 실질적인 전쟁의 최고 공로자라고 보기도 한다.
드레이크의 뱃사람으로서의 경력은 그가 오십줄에 접어들 때까지 이어졌다.
1595년의 에스파냐령 아메리카와의 싸움에서 괴멸적인 피해를 입은 뒤, 푸에르토리코의 산 후안의 싸움에서 패한다.
산 펠리페 델 모로 섬(Fort San Felipe del Morro)에서 에스파냐 출신의 포격수가 드레이크가 탄 배를 향해 대포를 쏘았지만, 드레이크는 살아남았다.
1596년, 에스파냐의 인디아스 함대가 피난처를 찾고 있던 파나마의 포르토벨로 해안에서 멀리 떨어진 곳에 정박하고 있던 중 그는 죽었다.
사인은 이질에 의한 병사였고 그때 그의 나이는 55세였다.
죽기 직전에는 병상에서 갑옷을 입으려고 하는 등 정신착란 상태를 보였다고 한다(죽을 때 멋있게 죽고 싶었던 것이라고도 한다). 생에 자식은 없었으며, 시신은 납으로 만든 관에 넣어져 포르토벨로 부근의 바다에 수장되었다.
오늘날까지 다이버에 의한 수색작업이 이루어지고 있다.
세르게이 예이젠시테인세르게이 미하일로비치 예이젠시테인(, 1898년 1월 23일 ~ 1948년 2월 11일)은 소련의 영화감독, 영화 이론가이다.
건축을 배운 후 적군에 참가, 선전반의 미술관계를 담당했다.
혁명 후는 무대 연출가가 되었다가 1923년 영화로 바꾸었고, 1925년 최초의 작품 《파업》을 발표했다.
1926년 나온 《전함 포템킨》은 뛰어난 몽타주 수법과 혁명적 내용으로 러시아의 새로운 영화 예술을 과시함으로써 불후의 명작이 되었다.
마틴 스코세이지마틴 찰스 스코세이지(, :, 1942년 11월 17일 ~ )는 미국의 영화 감독, 영화 프로듀서, 각본가이다.
마티라는 애칭으로 불리기도 한다.
도시의 뒷골목의 사람들의 삶을 폭력적으로 그려내어 사실감을 잘 표현한다.
또한 다양한 장르의 실험을 즐기기도 한다.
미술관 옆 동물원《미술관 옆 동물원(Art Museum by the Zoo)》은 1998년에 개봉한 대한민국의 영화 작품이다.
여성 감독인 이정향의 데뷔작으로, 대조적인 성격의 두 남녀가 한정된 공간에서 티격태격하다가 사랑에 빠진다는 내용의 로맨틱 코미디이다.
결혼식 비디오 기사인 춘희는 시나리오 작가가 꿈이다.
국회의원 보좌관 인공을 짝사랑하지만 말 한번 제대로 못 붙여볼 만큼 연애에는 초보이다.
어느날 춘희가 혼자 사는 집에 군대에서 휴가를 나온 철수가 들이닥친다.
철수는 연인인 다혜의 집으로 찾아온 것이었다.
철수가 이사간 다혜의 집인 줄 알고 춘희의 밀린 월세를 내주면서 두 사람은 열흘 간 같은 공간에서 지내게 된다.
각자가 좋아하는 상대인 인공과 다혜를 주인공으로 한 시나리오를 공동 저작하면서 두 사람은 차츰 사랑에 빠진다.
서정화서정화의 다른 뜻은 다음과 같다.
쿠릴타이쿠릴타이()는 중세에서 근세까지 개최되었뎐 몽골의 정책결정 최고기관이다.
한자표기는 忽里勒台, 또는 『원조비사』(元朝祕史)에는 忽鄰塔로 되어 있고, 라시드 앗 딘의 『집사』(集史)를 비롯한 페르시아어 자료에는 قوريلتاى (Qūrīltāī) 등으로 표기되어 있다.
『원조비사』 등 중세 몽골어에는 qurilta로 발음했으나, 이는 「(가족 및 혈연관계자) 모임」을 의미하는 몽골어간 quri-에 동사에서 실사를 형성하는 접미사 –lta〜lte가 붙어 형성된 것으로, 동사 quri-의 명사형으로써 「모이기」라는 의미가 된다.
다만 이 qurilta는 단순한 「모이기」가 아니라 「혈족 연척 모이기」이다.
쿠릴타이는 칸의 명으로 널리 소집되는 왕공(王公) 및 유력 부족의 수장, 중신으로 구성된 유목 국가의 최고 정치 회의였다.
그 역할은 크게, 우선 황제(칸) 후보자 선정이나 즉위, 세계 각국으로의 원정 계획 수립, 그리고 법령 제정이었다.
주로 봄이나 여름에 많이 개최되고, 큰 강의 수원지 등 목초지와 물이 있는 토지가 개최 장소였다.
또한 한 명의 칸(황제) 아래서 두세 번 정도 개최되었고, 황제의 오르도 근처에서 행해졌으며 국정에 대한 토의를 거치고 난 뒤에는 이를 경축하는 토이라는 연회 등이 늘 뒤따랐다.
몽골 황제나 황족들이 울르스(국가)의 방침을 결정하고자 주최하는 쿠릴타이는 특히 예케 쿠릴타이(Yeke Qurilta, 페르시아어로는 Qūrīltāī-yi Buzurg로 번역하면 대大쿠릴타이)라 불렸다.
그 밖의 집회를 제르게(jerge)라 불렀는데 이는 아프가니스탄에서 국회에 상당하는 로야 지르가의 「지르가」라는 말의 유래가 된 것으로 알려져 있다.
범일운수범일운수 (梵日運輸)는 서울특별시 금천구와 경기도 광명시를 중심으로 시내버스를 운영하는 운수업체다.
본사는 서울특별시 금천구 시흥동, 서울특별시 금천구 독산동(독산역 부근과 법원단지 2곳), 경기도 광명시 노온사동 등 총 4개의 영업소와 간선버스 1개 노선, 지선버스 10개 노선, 마을버스 2개 노선 등을 운영하고 있으며, 총 192대의 차량을 보유 중이다.
주 간선버스 업체인 서울교통네트웍에 출자한 회사다.
2017년 9월 30일 기준이다.
파워퍼프걸《파워퍼프걸》()은 크레이그 맥크라켄, 러프 드래프트 코리아에 의해 만들어진 미국의 TV 애니메이션이다.
대한민국에서는 2000년대에 투니버스, SBS, 카툰 네트워크를 통해 방송되었다.
카툰 네트워크에서 2016년에 리부트 된 새로운 파워퍼프걸 시리즈를 방송할 것이라고 발표했다.
유토니움 박사가 만들어낸 완벽한 3명의 인조인간 소녀. 각각 특정한 3개의 재료인 설탕, 향신료, 온갖 좋은 것, 그리고 정말로 예기치 못한 실수로 집어넣게 된 화학 약품 <케미컬 X>를 섞어 넣어 만들어졌다.
태어날 때부터 지니고 있는 슈퍼 파워를 이용해 온갖 괴물과 악당들로부터 타운스빌을 지키고 범죄를 물리치는 사명을 띠고 있다.
기본적으로 지니고 있는 파워로 초 괴력, 비행 능력, 눈에서 발사하는 레이저가 있으며 그 외에도 다양한 초능력(Ex: 분신, 토네이도, 레이저, 가래 폭탄, 초음파, 액체 변신, 음파 공격, 손에서 레이저, 손으로 땅 내리치기, 매트릭스, 은신술, 동물소리내기, 손바꿔 동전잡기, 카드 순간 없애기 등)을 구사할 수도 있고 멤버들이 개인적으로 독자적인 특수 파워도 지니고 있다.
위기 상황에만 그럭저럭 머리가 좋아진다.
파워퍼프걸의 시대극 버전이자 프로토타입. 서부개척시대에 만들어졌기 때문에 공중을 부양하기 위해서는 석탄으로 때는 엔진을 장착해야만 한다.
파워퍼프걸의 또다른 시대극 버전이자 프로토타입. 원시시대에 만들어졌다.
호시탐탐 기회를 엿보며 범죄를 저지르는 뒷세계의 존재들. 공통적으로 항상 파워퍼프걸과 대치하면서 파워퍼프걸을 없앨 기회를 노리지만 저마다 개성과 생각하는 방식이 다른 괴짜들이기 때문에 평소에는 사이가 매우 나쁘며, 우습게도 에피소드에 따라 악당끼리 잘도 논다고 할 정도로 악당들끼리 서로 싸우기도 한다.
모조조조, 퍼지 럼킨, 그(him), 프린세스는 파워퍼프걸을 없애기 위해 임시 동맹을 맺기도 했다.
플로티움교수유토니움교수의 도플갱어로 무기와 슈트는 그대로 가지고 있다.
성격은 사악한 과학자 그 자체이다.
에미상 노미네이트 5회, 수상 2회. 애니상 노미네이트 9회, 수상 2회. 시즌 1의 DVD는 2007년 처음 Region 1로 발매되었으며, 이후 『The Powerpuff Girls: The Complete Series』으로 재발매 되었다.
단기국채대여제도단기국채대여제도(Term Securities Lending Facility, TSLF)는 다음과 같다.
매주실시. 입찰상대방(은행이 아닌 프라이머리 딜러 20개사) 등에서 차이가 있음.다.
제너럴 일렉트릭 F404제너럴 일렉트릭 사의 F404는 후기연소기(afterburner)가 장착된 10,500 ~ 18,100 lbf (85 kN)급의 터보팬 엔진이다.
이후 F414 및 민수용의 GE36 엔진(프롭팬)으로 파생되었다.
러시아의 동급 출력의 엔진으로 RD-33 엔진이 있다.
FA-50은 8톤 추력의 터보팬 단발엔진을 사용한다.
이런 엔진으로는 미국 제너럴 일렉트릭 F404, 프랑스 스넥마 M53, 스넥마 M88, 유럽 유로제트 EJ200, 러시아 클리모프 RD-33가 있다.
8~9톤 추력 단발엔진을 사용하는 군용기로는 미국 F-20 타이거샤크, 스웨덴 사브 JAS 39 그리펜, 인도 HAL 테자스, 이스라엘 IAI 크피르, 프랑스 미라주 2000, 중국 FC-1이 있다.
이들 중에서 가장 유명한 것은 삼각익기의 원조로 흔히 알려져 있는, 60년째 생산중이고, 가장 많은 나라에 수출된, 프랑스 미라주 2000 시리즈이다.
따라서, FA-50을 잘 모르는 이들에게는 한국판 미라주라고 설명하면, 이해하기가 쉽다.
8~9톤 추력 쌍발엔진을 사용하는 군용기로는 미국 F/A-18 호넷, 프랑스 다소 라팔, 유럽 유로파이터 타이푼, 러시아 미그-29 전투기와 미국 F-117 폭격기가 있다.
미국처럼 13톤 추력 단발엔진 F-16과 쌍발엔진 F-15와 같이, 단발기와 쌍발기를 주력 공군기로 독자개발해 사용하고 있는 나라는, 프랑스 뿐이다.
9.7톤 단발엔진 미라주 2000과 8톤 쌍발엔진 다소 라팔을 독자개발해, 공군 주력기로 사용하고 있다.
엔진, 항법장비, 미사일, 폭탄 등을 모두 국산화 했다.
러시아, 중국 등도 단발 쌍발 모두 독자개발은 했으나, 단발기를 공군 주력기로 사용하고 있지는 않다.
제너럴 일렉트릭 F414제너럴 일렉트릭 사의 F414는 정지 추력 22,000 lbf (85 kN)급의, 후기연소기(afterburner)가 있는 터보팬 엔진이다.
F414는 추력 5톤인 F404로부터 파생된 것으로서, 출력을 35% 높여 1993년도에 개발 완료되었다.
최대이륙중량 23톤인 F/A-18은 추력 18,000 파운드의 F404 엔진 2개를 탑제하는 반면, 최대이륙중량 30톤인 미 해군의 주력기 슈퍼호넷(F/A-18E/F)은 추력 22,000 파운드의 F414-GE-400엔진 2개를 탑제한다.
F414-GE-400 엔진은 지금까지 전 세계에 1,500여대가 생산 판매가 되었으며, 대한민국의 차세대 전투기로 개발중인 KF-X에도 이 엔진이 2개씩 장착된다.
2016년 7월 현재 추력 2만2,000파운드인 F414-GE-400 엔진보다 추력이 훨씬 큰 2만6,400파운드의 F414-GE-400/EPE(Enhanced Performance Engine) 업글 엔진을 개발 중에 있다.
제너럴 일렉트릭 사는 F404 엔진으로 큰 성공을 거두었으며, 이 엔진을 기반으로 후기연소기가 없는 F412 엔진을 개발하여 A-12 Avenger II에 장착하고자 하였다.
그러나 A-12는 프로그램이 취소되었으며, 이후 GE는 수퍼 호넷용 엔진 쪽으로 개발 방향을 전환하게 된다.
F414에는 F412의 엔진 코어 및 FADEC 기술에 YF120 엔진의 저압쪽 시스템이 접목되었다.
툴루이 칸톨루이 칸(, , , 1192년 ~ 1232년)은 몽골 제국의 칸(재위:1227년 ~ 1229년)이었다.
칭기스 칸의 아들로, 그의 어머니는 부르테이며, 쿠빌라이 카안의 아버지이다.
휘는 툴루이(), 그는 막내였기 때문에 몽골의 전통에 따라 몽골리아를 분봉받았다.
칭기스 칸의 사후에 형 우구데이가 카안에 즉위하기 전까지 감국으로 통치하였다.
그는 아버지와 함께 금나라와 화레즘 정복에 늘 함께 하였다.
사후 아들 쿠빌라이 카안에 의해 예종(睿宗)으로 추존되었다.
칭기즈 칸은 툴루이와 오고타이 중의 하나를 후계자를 고를 때 고심하였다.
툴루이는 용맹스러운 장수였으나, 칭기즈 칸은 정치적인 능력이 있는 오고타이를 선택했다.
툴루이는 알코올에 중독되었으며, 통찰력이 부족하였다.
또한 건강의 악화 역시 통치에 부담을 주었다.
그러나 그의 아내 소르칵타니는 케레이트족 토그릴의 질녀로 경교 신자였으며 현명하였다.
그러나 몽골 사회에서 여성의 발언권은 한계가 있었다.
칭기즈 칸의 사후 쿠릴타이에서 몽골 족장들은 툴루이를 새로운 대칸으로 선출하였지만, 툴루이는 그것을 거절하고 2년간 임시 대칸으로 있다가, 아버지의 뜻대로 그의 형 오고타이에게 양위하였다.
몽골 족장들은 막내아들이 아버지를 계승한다는 전통에 따라 이와 같이 결정하였으나, 툴루이가 당시 가장 강한 군대를 보유하고 있었다는 점도 영향을 미쳤다.
1227년 8월 28일, 서하의 반격이 우려되자 몽골군은 말제를 암살하고 서하를 멸망시켰다.
이때 툴루이는 말제에게 어떠한 시호나 묘호도 내리지 않았다.
《몽골비사》에 따르면, 툴루이는 중국 원정시에 형 오고타이의 심한 병을 고치기 위해 자신을 희생제물로 바쳤다고 한다.
무당이 오고타이의 병이 그들이 금나라 정벌시 죽인 중국인의 혼령들의 원한으로 인한 것이며, 제물로 가족중의 하나를 바쳐야지 그가 나을 수 있을 것이라고 했다.
툴루이가 자원하여 나섰으며, 그는 독배를 마시고 희생제물이 되었다고 한다.
툴루이보다 소르칵타니로부터 얻은 그의 네 아들로 이루어진 툴루이 가문사람들은 몽골 제국의 운명에 더 중요한 역할을 하였다.
그의 아들은 몽케와 쿠빌라이, 아라 부가, 훌라구이었다.
몽케는 4대 몽골 황제가 되었고, 쿠빌라이는 5대 황제가 되었다.
송나라를 정복한 쿠빌라이 칸은 중국을 거점으로 원나라를 세웠고, 훌라구 칸은 바그다드와 다마스쿠스를 정복한 일 한국을 세웠다.
사포사포는 다음을 가리킨다.
아키타 아키스에아키타 아키스에(, 1858년 3월 15일 ~ 1907년 2월 19일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 11대(마지막) 번주이다.
어릴적 이름은 만노스케()이며, 관위는 종5위하, 시나노노카미이다.
메이지 시대 이후 종3위 자작의 작위를 받았다.
선대 번주 아키타 도모스에의 차남으로 태어났다.
1865년, 아버지가 사망하면서 번주 자리를 계승하였는데,아직 나이가 어려 실제로는 숙부인 아키타 스에하루가 번 정치를 돌보았다.
1868년에 보신 전쟁이 발발하자 소극적인 입장에서 오우에쓰 열번동맹에 가담하여 신정부군과 맞섰지만, 곧 신정부군에 항복하고 니혼마쓰 번으로의 길 안내를 맡는 등의 공적을 세워, 전쟁이 끝난 뒤 영지를 인정받고 포상까지 받았다.
1869년, 판적봉환으로 번지사가 되었고, 1871년, 폐번치현으로 면직되었다.
1884년에 자작이 되었다.
1907년, 50세의 나이로 사망하였고, 양자 아키타 시게스에가 가문을 계승하였다.
찬드라 엑스선 관측선찬드라 엑스선 관측선은 1999년 7월 23일 미국 항공우주국이 STS-93으로 쏘아 올린 인공위성이다.
백색왜성이 중성자별이 되기 위한 조건인 찬드라세카르 한계를 발견한 인도계 미국 물리학자인 수브라마니안 찬드라세카르의 이름을 따서 명명되었다.
찬드라라는 말은 산스크리트어로 달을 의미하기도 한다.
찬드라 관측선은 NASA의 4개 대형 궤도 관측선 계획의 세 번째이다.
첫 번째는 1990년 발사된 허블 우주 망원경이고, 두 번째는 1991년의 콤프턴 감마선 관측선이며, 마지막은 2003년의 스피처 우주 망원경(Spitzer Space Telescope)이다.
지구 대기권은 우주에서 오는 엑스선을 대부분 흡수해버리므로, 지상의 망원경으로는 관측하기 어렵다.
따라서, 궤도권에서 직접 엑스선을 관측하기 위해 찬드라 관측선이 설계되었다.
다.
SAOSAO는 다음과 같이 가리킨다.
CXCCXC의 다른 뜻은 다음과 같다.
프로테우스 (위성)프로테우스(Proteus) 또는 해왕성 VIII는 해왕성의 위성 중 두 번째로 크며, 해왕성에서 가까운 곳을 도는 위성들 중에서는 가장 크다.
프로테우스는 둥근 구형이 아닌 위성들 중 가장 질량이 큰 존재이다.
이름은 그리스 신화에 등장하는, 자기 모습을 바꾸는 신 프로테우스에서 따왔다.
프로테우스는 1989년 보이저 2호가 해왕성을 스쳐 지나가면서 찍은 사진을 통해 발견되었다.
발견 당시 프로테우스는 임시 명칭 "S/1989 N 1"을 받았다.
스테판 P. 시노트와 브래드퍼드 A. 스미스는 1989년 7월 7일 IAU 회보 4806호에서 발견사실을 공표했다.
공표 당시 '21일 동안 17프레임의 화상을 얻었다'는 말만 했기 때문에, 실제 발견일은 21일 전인 6월 16일이 되는 셈이다.
프로테우스의 지름은 418킬로미터 정도로, 트리톤을 제외한 해왕성의 위성들 중 가장 크다(태양계 전체에서는 19번째로 큰 위성이다). 그러나 해왕성이 반사하는 빛 때문에 상대적으로 어두운 프로테우스를 망원경으로 찾아내기는 곤란했다.
프로테우스의 표면은 수많은 충돌구로 덮여 있고, 지질학적으로 활동한 흔적은 없다.
프로테우스는 불규칙한 모양을 하고 있으며, 과학자들은 이 천체를 자체 중력으로 둥근 모양이 되는 하한선 바로 아래 위치한 것으로 본다.
토성의 위성 미마스의 경우 프로테우스보다 낮은 밀도를 지녔기 때문에, 질량이 더 작음에도 불구하고 구형의 모습을 지니고 있다.
아키타 사다스에아키타 사다스에(, 1726년 ~ 1757년 7월 29일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 6대 번주이다.
관위는 종5위하, 몬도노카미이다.
4대 번주 아키타 요리스에의 둘째 아들로 태어났다.
1750년, 형인 5대 번주 아키타 노부스에의 양자로 들어갔으며, 이듬해 형이 은거하면서 번주 자리에 올랐다.
1757년에 사망하였고, 형의 둘째 아들 아키타 요시스에가 그 뒤를 이었다.
루프 양자중력루프 양자중력() 또는 고리 양자중력은 중력(Gravity)의 양자적 속성을 설명하기 위해 개발된 이론이다.
기존에 발견된 고전적인 시공간을 양자화된(플랑크 규모의 불연속적인 시공간) 1차원 고리(Loop)의 형태로 간주하며, 고리로 간주되는 시공간의 격자들은 기하학을 통해 기술한다.
고전적인 시공간 이론과 우주론에 부합하지 않기 때문에 새로운 이론을 제안하기도 한다.
20세기 초반에 개발된 상대론(Relativity)과 양자역학(Quantum Mechanics)은 각각 거시 세계의 운동과 미시 세계의 운동을 기술하므로 서로 모순적이다.
그 점을 깨달은 물리학자 폴 디랙(Paul Dirac)은 1920년대 후반까지 두 이론을 화해시키기 위한 방법을 물색했고, 마침내 디랙과 물리학자들은 슈뢰딩거 방정식을 특수 상대론적으로 수정하는 방법을 고안해내는 데에 성공했다.
그러나 양자역학은 일반 상대론과 호환되지 않았는데, 일반 상대론은 양자역학과 달리 운동이 아닌 시공간을 기술하는 이론이기 때문이다.
그래서 제안된 이론이 바로 루프 양자중력이다.
상대성 이론과 양자역학만으로는 전 우주의 역사, 빅뱅이나 블랙홀과 같은 고밀도의 물질들을 제대로 기술할 수 없다.
이것을 설명하기 위해선 중력의 양자론적 해석이 필요하다.
그 점을 깨닫게 된 다수의 물리학자들은 중력의 양자화 과정을 고안해냈다.
대략 두 가지 방법이 있는데, 1967년에 브라이스 디윗이 도입한 정준 양자 중력(Canonical Quantization)을 나타내는 방정식인 휠러-디윗 방정식이 있고, 1980~1990년대에 새롭게 제안된 초끈 이론(M이론)이 있다.
여기서 일반적인 방식인 정준 양자 중력은 일반 상대성 이론을 해밀토니언을 통해 기술하여 정준 양자화한다.
정준 양자화된 파동함수는 휠러-디윗 방정식을 따르며, 형식적인 양자화 절차를 마치게 된다.
그러나 여러가지 문제점으로 인해 정준 양자화가 실패하게 되었다.
그러다가 1980년대에 이르러 리 스몰린(Lee Smolin)과 카를로 로벨리(Carlo Rovelli)가 루프 중력에 관한 생각을 정립해냈고, 곧이어 그 아이디어의 이름을 루프 양자중력(LQG)으로 명명했다.
새로운 변수들을 추가하여 정준 양자화의 약점을 보완한 것이다.
스몰린은 LQG를 전개할 때 (해밀토니안) 격자 게이지 이론을 활용했다.
그러나 이 이론은 (고리를 이용한) 체계를 기술하기 위함이 아니라 근사(Approximation)하기 위하여 개발되었다.
양에 상관없이 곡선 전체에 미치는 누적 효과만을 고려한 것이다.
그 후 물리학자 안토니 트리아스(Antoni Trias)가 이론을 다듬었고, 체계를 기술하기 위하여 쓰였다.
스몰린도 같은 방식에 루프를 도입하여 체계를 기술하기 시작했다.
기본적으로 일반 상대론의 기본적 착상인 공변성을 고려하였고, 중력을 기술하는 고리는 바뀌지 않는다는 생각을 적용시켰다.
중력 외의 다른 힘을 기술하기 위해 모양을 바꾸기도 하는데, 이때 고리들은 서로 얽히거나 매듭지어진다.
이 고리는 스핀 네트워크를 통해 기술된다.
초끈 이론과 마찬가지로 미소적인 규모인 플랑크 길이에서 이론을 전개하기 때문에 실증적인 검증이 불가능하다.
프로테우스프로테우스의 다른 뜻은 다음과 같다.
휠러-디윗 방정식휠러-디윗 방정식(-方程式, Wheeler-deWitt equation)은 정준 양자 중력을 나타내는 함수형 미분 방정식이다.
중력의 미분동형사상 불변성을 나타낸다.
일반 상대성 이론은 미분동형사상 불변성을 게이지 대칭으로 지닌다.
ADM 수식체계에서, 계량 텐서의 네 게이지 자유도는 라그랑주 승수의 형태로 나타난다.
즉, 그 운동 방정식은 다음과 같다.
여기서 formula_3 및 formula_4는 formula_5와 그 켤레 운동량 formula_6를 포함하는 표현이다.
정준 양자 중력에서는 이들을 연산자로 승격시킨다.
따라서 formula_3와 formula_4도 연산자로 바뀐다.
휠러-디윗 방정식은 다음과 같다.
브라이스 디윗()이 1967년에 도입하였다.
니키포로스 3세 보타니아티스니키포로스 3세 보타니아티스(그리스어: Νικηφόρος Γ' Βοτανειάτης, 1001년 – 1081년)는 1078년부터 1081년까지 비잔티움의 황제였다.
니키포로스는 소아시아의 유력한 군사귀족 출신으로 콘스탄티누스 10세 및 로마누스 디오게네스 황제 시기에 제국의 장군으로 복무했다.
미카일 두카스황제 때에는 아나톨리아의 총독으로 있었는데 1078년 수도 콘스탄티노폴리스에서 미카일 황제에 대한 폭동일 일어나자 셀주크 투르크와 연합하여 반란을 일으켰다.
같은 시기 제국의 서방에서도 니케포루스 브리엔니스 장군이 반란을 일으켰는데 브타네이아테스가 3월 24일 콘스탄티노폴리스를 장악하고 미카일은 폐위되어 수도원으로 들어갔다.
니케포루스는 젊고 유능한 장군 알레시오스 콤니노스의 도움으로 제위 경쟁자인 브리엔니스를 물리쳤고 단독으로 권력을 잡았다.
한편 그의 치세 동안 셀주크 투르크는 점점 소아시아에서 영토를 넓혔고 반란이 이어졌다.
니키포로스는 점점 백성들의 인기를 잃었는데 전임황제 미하일의 아름다운 아내 마리아를 자신의 황후로 삼았고 미하일의 아들 콘스탄티노스를 제위에서 배제하였기 때문이었다.
즉위 당시 벌써 70의 고령이었던 니키포로스는 국고를 탕진하고 물가상승을 막지 못했다.
1080년 니케포로스 멜리세노스가 반란을 일으켰는데 이때 젊은 장군 알렉시오스가 진압했다.
또한 남부 이탈리아의 노르만족 로베르토 기스카르가 어린 콘스탄티노스의 보호자를 자처하며 제국을 공격해왔다.
결국 니키포로스는 힘을 잃고 1081년 알렉시우스에게 제위를 양위하고 수도원으로 들어갔고 그해 죽었다.
마라마라는 다음 뜻으로 쓰인다.
아키타 노부스에아키타 노부스에(, 1718년 ~ 1773년 8월 23일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 5대 번주이다.
하루스에()라고도 불린다.
관위는 종5위하, 가와치노카미이다.
선대 번주인 아키타 요리스에의 장남으로 태어났다.
1743년, 아버지가 사망하면서 번주직을 계승하였고, 1750년에 동생 사다스에를 양자로 맞이하여, 1751년에 가문을 잇게 하고 은거하였다.
1773년에 사망하였다.
제62회 황금사자기 전국고교야구대회제62회 황금사자기 전국고교야구대회는 2008년 3월 19일부터 3월 31일까지 서울 목동 야구장과 인천 숭의 야구장에서 열렸고, 동아일보와 대한야구협회가 공동 주최했다.
지난 대회에는 전국 26개 팀만이 참가했었지만, 이번 대회부터는 전국의 53개 고교 팀이 모두 참가하게 되었다.
제1경기 : 원주고등학교 vs 효천고등학교승리투수 : 양부균 (효천고) 패전투수 : 한건희 (원주고)제2경기 : 부산공업고등학교 vs 경남고등학교승리투수 : 박민규 (경남고) 패전투수 : 채기호 (부산공고)제3경기 : 인천고등학교 vs 성남고등학교승리투수 : 강지광 (인천고) 패전투수 : 정광운 (성남고)제4경기 : 배재고등학교 vs 충암고등학교승리투수 : 정용운 (충암고) 패전투수 : 이태현 (배재고)제1경기 : 충주성심학교 vs 화순고등학교승리투수 : 안우주 (화순고) 패전투수 : 김건형 (충주성심)홈런 : 정진기 (1회 솔로, 화순고)제2경기 : 부경고등학교 vs 제물포고등학교승리투수 : 홍유상 (제물포고) 패전투수 : 김동준 (부경고)제1경기 : 제주고등학교 vs 충훈고등학교승리투수 : 정찬호 (충훈고) 패전투수 : 이준희 (제주고)제2경기 : 포항제철공업고등학교 vs 신일고등학교승리투수 : 임정호 (신일고) 패전투수 : 김완수 (포철공고)제3경기 : 청주기계공업고등학교 vs 중앙고등학교승리투수 : 이태양 (청주기공고) 패전투수 : 허목 (중앙고)제4경기 : 덕수고등학교 vs 경주고등학교승리투수 : 서두원 (덕수고) 패전투수 : 김성민 (경주고)제1경기 : 휘문고등학교 vs 전주고등학교승리투수 : 허준혁 (휘문고) 패전투수 : 임태환 (전주고)제2경기 : 대구상원고등학교 vs 세광고등학교승리투수 : 윤성민 (상원고) 패전투수 : 임한규 (세광고)제3경기 : 청원고등학교 vs 광주진흥고등학교승리투수 : 김정훈 (진흥고) 패전투수 : 조근종 (청원고)제4경기 : 선린인터넷고등학교 vs 동산고등학교승리투수 : 박상원 (선린인터넷고) 패전투수 : 김경태 (동산고)제1경기 : 경기고등학교 vs 대구고등학교승리투수 : 김건우 (대구고) 패전투수 : 오지환 (경기고)제2경기 : 유신고등학교 vs 부산고등학교승리투수 : 오병일 (부산고) 패전투수 : 정수빈 (유신고)제3경기 : 마산용마고등학교 vs 배명고등학교승리투수 : 송원호 (배명고) 패전투수 : 윤지훈 (용마고)제4경기 : 장충고등학교 vs 경북고등학교승리투수 : 이상민 (경북고) 패전투수 : 강윤구 (장충고)제1경기 : 안산공업고등학교 vs 강릉고등학교승리투수 : 박정현 (강릉고) 패전투수 : 김효진 (안산공고)제2경기 : 군산상업고등학교 vs 천안북일고등학교승리투수 : 한희 (군산상고) 패전투수 : 고원준 (천안북일고)제3경기 : 공주고등학교 vs 경동고등학교승리투수 : 최동환 (경동고) 패전투수 : 조득주 (공주고)제1경기 : 마산고등학교 vs 경남고등학교승리투수 : 박민규 (경남고) 패전투수 : 박상혁 (마산고)제2경기 : 충암고등학교 vs 효천고등학교승리투수 : 이효상 (충암고) 패전투수 : 장민익 (효천고)제3경기 : 야탑고등학교 vs 인천고등학교승리투수 : 김민형 (야탑고) 패전투수 : 김익환 (인천고)제4경기 : 덕수고등학교 vs 광주동성고등학교승리투수 : 이영준 (덕수고) 패전투수 : 조우상 (동성고)제1경기 : 제물포고등학교 vs 구미전자공업고등학교승리투수 : 홍유상 (제물포고) 패전투수 : 서성민 (구미전자공고)홈런 : 서성민 (2회 2점, 구미전자공고), 류기훈 (4회 솔로 / 7회 솔로, 제물포고)제2경기 : 화순고등학교 vs 휘문고등학교승리투수 : 허준혁 (휘문고) 패전투수 : 최성락 (화순고)제3경기 : 대구상원고등학교 vs 광주진흥고등학교승리투수 : 이성훈 (상원고) 패전투수 : 유영준 (진흥고)제4경기 : 선린인터넷고등학교 vs 대전고등학교승리투수 : 김원재 (선린인터넷고) 패전투수 : 한보희 (대전고)※ 이후 모든 경기는 목동 야구장에서 진행됨.제1경기 : 광주제일고등학교 vs 충훈고등학교승리투수 : 정성철 (광주일고) 패전투수 : 정찬호 (충훈고)제2경기 : 개성고등학교 vs 군산상업고등학교승리투수 : 박수환 (개성고) 패전투수 : 한희 (군산상고)제3경기 : 강릉고등학교 vs 경동고등학교승리투수 : 최동환 (경동고) 패전투수 : 배강호 (강릉고)제4경기 : 청주기계공업고등학교 vs 인창고등학교승리투수 : 김태훈 (인창고) 패전투수 : 박정훈 (청주기공고)제1경기 : 설악고등학교 vs 경북고등학교승리투수 : 이성민 (경북고) 패전투수 : 이병철 (설악고)제2경기 : 부천고등학교 vs 배명고등학교승리투수 : 송원호 (배명고) 패전투수 : 장영석 (부천고)제3경기 : 대구고등학교 vs 신일고등학교승리투수 : 정인욱 (대구고) 패전투수 : 임정호 (신일고)제4경기 : 서울고등학교 vs 부산고등학교승리투수 : 안성무 (서울고) 패전투수 : 김병승 (부산고)제1경기 : 경동고등학교 vs 개성고등학교승리투수 : 최동환 (경동고) 패전투수 : 박수환 (개성고)제2경기 : 제물포고등학교 vs 휘문고등학교승리투수 : 김원태 (제물포고) 패전투수 : 허준혁 (휘문고)제3경기 : 충암고등학교 vs 야탑고등학교승리투수 : 정용운 (충암고) 패전투수 : 윤석주 (야탑고)제4경기 : 덕수고등학교 vs 경남고등학교승리투수 : 성영훈 (덕수고) 패전투수 : 박민규 (경남고)제1경기 : 인창고등학교 vs 광주제일고등학교승리투수 : 양영웅 (광주일고) 패전투수 : 김태훈 (인창고)제2경기 : 대구고등학교 vs 경북고등학교승리투수 : 정인욱 (대구고) 패전투수 : 김종화 (경북고)제3경기 : 선린인터넷고등학교 vs 대구상원고등학교승리투수 : 오현성 (선린인터넷고) 패전투수 : 윤성민 (상원고)제4경기 : 배명고등학교 vs 서울고등학교승리투수 : 전인환 (서울고) 패전투수 : 곽무균 (배명고)제1경기 : 충암고등학교 vs 경동고등학교승리투수 : 정용운 (충암고) 패전투수 : 최준영 (경동고)제2경기 : 광주제일고등학교 vs 선린인터넷고등학교승리투수 : 김인성 (광주일고) 패전투수 : 한국인 (선린인터넷고)제3경기 : 서울고등학교 vs 대구고등학교승리투수 : 안성무 (서울고) 패전투수 : 김건우 (대구고)제4경기 : 덕수고등학교 vs 제물포고등학교승리투수 : 성영훈 (덕수고) 패전투수 : 이현호 (제물포고)제1경기 : 광주제일고등학교 vs 서울고등학교승리투수 : 장민제 (광주일고) 패전투수 : 전인환 (서울고)홈런 : 윤민섭 (2회 솔로, 광주일고)제2경기 : 덕수고등학교 vs 충암고등학교승리투수 : 손정욱 (덕수고) 패전투수 : 이효상 (충암고)제62회 황금사자기 전국고교야구대회 결승전 : 광주제일고등학교 vs 덕수고등학교승리투수 : 정성철 (광주일고) 패전투수 : 성영훈 (덕수고)다.
후마윤후마윤(Al-Sultan al-'Azam wal Khaqan al-Mukarram, Jam-i-Sultanat-i-haqiqi wa Majazi, Sayyid al-Salatin, Abu'l Muzaffar Nasir ud-din Muhammad Humayun Padshah Ghazi, Zillu'llah, 1508년 3월 17일 ~ 1556년 3월 4일)은 무굴 제국의 두 번째 황제로, 현재의 아프가니스탄, 파키스탄과 북인도를 1530년 ~ 1540년까지 다스렸다.
선황 바부르와 비슷하게 즉위 초기 많은 영토를 잃었지만, 이후 페르시아 제국의 도움으로 결국 더 큰 나라를 얻었다.
학식이 높고 문화에 대한 조예가 깊은 교양인으로 알려지지만, 재위 기간중 무굴 제국은 많은 어려움을 겪었다.
1530년, 22세의 나이로 즉위하였다.
즉위 초기, 구자라트와 말와를 정복하였으나 1년여 만에 통제력을 잃었다.
아프가니스탄계 수르 왕조의 셰르 샤에게 1539년 1540년 두 차례나 패해, 제국의 통치권을 잃었다.
사파비 왕조가 통치하는 이란으로 도망갔고, 15년간 망명군주로서 지냈다.
셰르 샤가 피살된 후, 수르 왕조의 내분을 틈타 사파비 왕조의 지원으로 1555년 인도를 재정복 하였다.
황제로 다시 즉위했으나, 1556년 궁전 도서관 계단에서 떨어져 죽었다.
13살에 즉위한 후마윤의 아들 악바르의 치세 기간에 무굴 제국은 전성기를 맞는다.
델리 동남쪽 교외에 남아 있는 후마윤의 무덤은 인도 최초의 정원식 무덤이다.
국도 제17호선국도 제17호선 (여수 ~ 용인선, 國道第十七號 麗水龍仁線)은 전라남도 여수시 돌산읍 군내리 에서 경기도 용인시 처인구 양지면 양지 나들목에 이르는 대한민국의 일반 국도이다.
1976년 ∼ 1978년 곡성군 ∼ 남원시 구간을 시작으로 1993년 ∼ 1997년 추부면 ∼ 금산군 구간이 완공되었다.
아래 구간은 국토교통부에서 지정한 자동차 전용도로 구간이므로 보행자, 자전거 등은 통행할 수 없다.
이륜자동차 (모터사이클 혹은 오토바이)는 긴급자동차 (싸이카 및 소방용 모터사이클 등)에 한해 통행이 가능하며, 그 밖의 이륜자동차와 경운기, 우마차, 트랙터, 손수레는 통행할 수 없다.
레아 (위성)레아(Rhea)는 토성의 위성 중 두 번째로 크며, 태양계의 위성 중 아홉 번째로 크다.
레아는 1672년 조반니 도메니코 카시니가 발견했다.
레아의 이름은 그리스 신화에 나오는 거인족 티탄인 레아에서 따왔다.
다른 명칭으로 토성 V가 있다.
카시니는 루이 14세를 찬양하는 의미에서 자신이 발견한 4개 위성(테티스, 디오네, 레아, 이아페투스)에 '루이의 별들'이라는 이름을 붙였다.
이는 천문학자들이 자주 부르는 이름이 되었다.
타이탄은 "토성 I"로 불리며, 나머지 4개는 차례대로 "토성 V"까지 명칭이 붙어 있다.
1789년 미마스와 엔셀라두스가 발견되자 명칭은 "토성 VII"까지 확장됐다.
토성의 위성 7개의 이름은 존 허셜(미마스와 엔셀라두스를 발견한 윌리엄 허셜의 아들)이 1847년 자신의 책 '희망봉에서 작성된 천문 관측 결과'에서 언급한 것이다.
이 책에서 허셜은 그리스 신화에 나오는 크로노스의 딸과 형제들인, 티탄족 이름을 위성들에 붙였다.
레아의 밀도는 1.23g/cm으로 낮다.
밀도로 볼 때 레아는 25%의 암석과 75%의 물 얼음으로 구성되어 있다고 할 수 있다.
종전에는 레아가 중심부에 암석의 핵을 지니고 있을 것으로 예상했다.
그러나 카시니 호의 근접 탐사 결과 축 관성 모멘트 계수는 0.3911 ± 0.0045 kg/m로 측정되었다.
중심부에 암석 물질이 존재할 경우의 계수가 0.34임을 감안하면, 이 값은 레아의 내부가 거의 균일한 물질로 구성되어 있음을 의미한다.
레아의 외관이 3축(軸) 형태를 보인다는 점은 유체정역학적 균형상 내부 물질들이 균일함을 보여준다.
레아의 겉모습은 디오네와 비슷하며, 조성물 및 생성 역사도 비슷할 것으로 추측한다.
레아의 표면 온도는 73켈빈으로, 태양빛을 직접 받는 곳의 99켈빈과 그늘진 곳의 53켈빈의 중간값이다.
레아 표면에는 충돌구가 매우 많으며, 밝은 선 구조가 존재한다.
레아의 표면은 충돌구의 밀도를 기준으로, 지질학적으로 다른 두 개의 구역으로 나뉜다.
첫째는 충돌구들의 지름이 40킬로미터 이상인 곳이며, 둘째는 극과 적도 지대로 충돌구의 지름이 40킬로보다 작은 곳이다.
이는 레아가 생성 당시 얼마 동안 큰 규모의 지각 활동을 겪었음을 보여준다.
전반구에는 충돌구의 수가 많으며 균일하게 밝은 색을 띤다.
레아의 충돌구는 수성이나 달에 있는 높은 릴리프 구조가 없다.
후반구 표면에는 밝은 색의 그물 무늬가 있으며 어두운 색을 띠고 충돌구의 수가 적다.
그물 무늬는 레아가 생성될 당시 내부에서 액체였던 물질들이 흘러나와 형성된 것으로 알려져 있었다.
그러나 최근 관측을 통해 디오네 표면에 있는 줄무늬가 얼음 계곡임이 밝혀졌음을 고려하면, 레아의 표면에 보이는 그물 무늬 역시 얼음 계곡일 가능성이 크다.
2006년 1월 17일 카시니호의 근접 플라이바이로 더 높은 해상도의 사진을 찍을 수 있었다.
레아에 대한 과학적 연구는 진행 중이며, 플라이바이로 얻은 사진을 통해 레아 표면의 선 무늬가 디오네와 같은 얼음 계곡인지를 밝혀 낼 수 있을 것으로 보인다.
2008년 3월 6일 NASA는 레아에 희미한 고리가 있을 가능성이 있다고 발표했다.
이는 위성에서 고리가 발견된 최초의 사례가 될 것이다.
고리의 존재는 카시니호가 토성의 자기장에 의해 전자의 흐름이 바뀌는 것을 근거로 알아낸 것이다.
먼지 및 얼음 조각들이 레아의 힐 구 바깥에 펼쳐져 있는 것으로 보인다.
이 고리는 레아에 근접할수록 밀도가 증가하며, 폭은 좁지만 밀도는 높은 세 개의 고리를 포함하고 있다.
카시니 탐사선은 레아에 여러 차례 접근하여 사진을 찍었다.
카시니 호는 2005년 11월 26일 집중 탐사를 위해 레아에 500킬로미터 거리까지 접근했다.
이후 추가 탐사를 위해 2007년 8월 30일 5,750킬로미터, 2010년 3월 2일 100킬로미터, 2011년 1월 11일 69킬로미터 거리까지 접근했다.
2013년 3월 9일, 마지막으로 992km까지 접근했다.
전자 매체전자 매체(電子媒體)는 최종 사용자(청중)가 콘텐츠에 접근할 수 있도록 전자공학이나 전자기기적 힘을 이용하는 매체이다.
주로 전자적으로 만드는 정적 매체(주로 인쇄 매체)와 반의어이긴 하지만 인쇄물 형태로 최종 사용자가 전자적으로 접근할 것을 요구하지는 않는다.
일반인들에게 친숙한 주된 전자 매체의 원천으로는 영상 녹화, 녹음, 멀티미디어, 슬라이드 프레젠테이션, CD-ROM, 온라인 콘텐츠를 들 수 있다.
대부분의 새로운 매체들은 디지털 미디어의 형태로 되어 있다.
그러나 전자 매체는 아날로그나 디지털 형태 어떤 것이든 될 수 있다.
이 용어가 일반적으로 저장 매체에 기록된 콘텐츠와 연관이 있으나 녹화와 녹음 쪽은 생방송과 온라인 네트워킹을 요구하지 않는다.
전기적 통신 과정에 쓰이는 어떠한 장비라도(텔레비전, 전화, 데스크톱 컴퓨터, 게임기, 휴대용 장치) 전자 매체로 인식할 수 있다.
바부르자히르 알딘 무함마드 바부르{우르두어: ظہیرالدین محمد بابر, 힌두어: ज़हीरुद्दीन मुहम्मद बाबर. 1483년 2월 23일(율리우스력으로는 2월 14일) - 1531년 1월 5일(율리우스력으로는 1530년 12월 26일)}는 안디잔(지금의 우즈베키스탄의 한 지방) 출신의 모험가로, 여러 차례 실패를 경험했으나, 1504년, 결국 아프가니스탄의 카불에서 왕국을 세우는데 성공했다 카불 전투에 승리한 바부르는 그후 기세등등했지만 연이은 실패로 북인도로 군사를 모은다.
그곳에서 그는 군대를 모아 1526년까지 인근 지역을 정복하고, 16세기 초반에 몰락한 로디 왕조를 멸망시켜 무굴 제국을 건국했다.
파니파트 전투에 그는 그의 기마병과 터키계 대포들의 화력, 그리고 그의 기발한 통솔력으로 로디 왕조의 이브라함 로디 술탄의 병사들과 코끼리들을 혼란스럽게 만들었으며 단 6시간 만에 이 전투에서 대승을 거둔다.
그후 칸와 전투에 라지푸트족을 몰아내는 성과도 이루기도 한다.
그의 자서전이 남아 있다.
바부르는 아버지를 통해 티무르의 피를 이어받았고, 그의 어머니를 통해 칭기즈 칸의 피를 이어받았다.
바부르의 혈통은 티무르와 차가타이-투르크계에 속했으나, 주변의 환경, 문화, 교육 등은 페르시아 문화의 영향을 많이 받았기에 그는 그 문화를 존중했고, 이는 페르시아 문화가 인도아대륙에 전파되는 계기가 되었다.
또, 페르시아 문화는 그로 하여금 훌륭한 문학적, 예술적 기질과 사료 편찬 기술을 갖추게 해주었다.
1530년 바부르가 사망하자, 아들 후마윤은 제위를 계승하였다 (무굴 제국 2대 황제 후마윤).다.
자한기르 (무굴 제국)누루딘 살림 자한기르(, , , 1569년 8월 31일 – 1627년 10월 28일)는 1605년는 무굴 제국의 4대 황제이다.
‘’는 ‘세계 정복자’라는 의미이고, ‘’은 ‘종교의 빛’이라는 의미이다.
어릴때 이름은 셀림으로 악바르 1세의 세 번째 아들이였다.
그러나 그 위의 두 형이 어린 나이에 죽었기 때문에 사실상 장남이었다.
어머니 마리암 후즈 자마니는 자이푸르 지역에 있던 힌두왕국 엠버 왕국의 공주였다.
자한기르는 아그라 근교의 시크리〔후의 파테푸르 시크리(‘승리의 도시’)〕에서 태어났다.
자한기르는 무굴 제국의 황제 가운데 최초로 인도에서 태어난 인물이다.
셀림이라는 이름은 수피 셰이크 셀림 치슈티에게서 따온 것이었다.
26세의 악바르는 후계자를 보지 못 했기 때문에 종종 성자들을 찾아가 도움을 청했다.
그런데 셰이크 셀림 치슈티가 악바르는 세 명의 왕자를 얻는다고 예언을 했고, 확인해보자 엠베르 왕국의 공주는 진짜로 임신 중이었다.
이 아이가 셀림이었으며, 1570년에는 무라드, 1572년에는 다니엘이 태어났다.
자한기르는 새로운 수도, 파테푸르 시크리에서 길러졌다.
그의 형제들 역시 마찬가지였는데, 이는 왕자들을 각지로 보내 제국의 속령을 다스리게 한다는 투르크식 전통을 깨뜨린 것이었다.
1605년 악바르가 아그라에서 죽은 후, 셀림은 제4대 황제 자한기르로써 아그라에서 즉위했다.
카슈미르와 구자라트의 메와르 지역을 정복하였다.
영국 상인들에게 수라트 (Surat) 지역에 상관을 설치를 허용하기도 한다.
1691년 사파비 왕조의 아사프 칸의 동생인 누르 자한과 결혼한다.
후에 자한기르가 말년에 정치에 흥미를 잃었을때 누르자한과 아사프 칸이 국정에 관여하였다.
자한기르는 과도한 음주로 건강을 잃고 카슈미르와 카불을 방문하여 회복하려고 하였다.
그러나 심한 감기로 라호르에 돌아왔다.
자한기르는 그러던 중 1627년 죽고 라호르의 근교인 파키스탄 펀잡 샤다라 바그에 묻혔다.
그는 세 번째 아들 후람 왕자에 의해 계승되었다.
그는 샤 자한이 되었다.
1600년, 악바르가 원정 때문에 수도를 떠난 사이 셀림은 알라하바드에서 반란을 일으켜 스스로 황제의 자리에 올랐다.
악바르는 재빨리 아그라로 돌아와 질서를 회복했다.
이로부터 2년 후, 자한기르는 악바르의 절친한 친구이자 조언자인 아불 파즐을 암살했다.
이에 악바르는 충격을 받았다.
그러나 악바르는 후계자 후보가 충분했기 때문에 후계자를 자한기르가 아닌 다른 사람으로 바꿀 것을 고려하기 시작했다.
1603년까지 자한기르는 알라하바드에서 방탕한 생활을 했으나, 그의 할머니 하미다 바누 베굼이 죽은 것을 계기로 악바르의 궁정으로 돌아왔다.
공식적으로 자한기르는 환영받았으나 실제로는 악바르의 명령에 의해 10일 간 감금당했다.
이는 자한기르가 알코올과 아편에 중독된 상태였기 때문이다.
그러나 이와 별개로 셀림은 악바르의 후계자로 공인받았고, 이후에도 악바르의 곁을 지켰다.
악바르는 죽기 직전에 셀림에게 제국 정부의 예복들을 주었다.
1605년 10월 23일, 셀림은 36세의 나이로 무굴제국의 황제가 되었다.
그는 누르 웃 딘 무함마드 자한기르라는 이름을 취했다.
자한기르는 즉위한지 얼마 되지도 않아서 악바르가 자한기르가 아닌 자신을 후계자로 세우려 했다는 점을 근거로 반기를 든 아들, 미르자 호스로의 반란으로부터 스스로를 지켜야했다.
자한기르는 권좌에 오른 직후 호스로와 그의 삼촌이자 최대의 지지자인 만 시그를 회유하려 했다.
하지만 호스로는 이미 지지자들이 있던 펀자브로 도망쳤다.
이는 시크교의 구루 아르준이 호스로를 축복한 탓이었다.
이는 자한기르와 시크교, 무굴 제국과 시크교의 관계에 악영향을 미쳤다.
자한기르의 치세는 악바르의 치세와 마찬가지로 종교적 관용을 보였으나, 여기에서 시크교는 예외였다.
호스로는 라호르를 약탈했다.
미르자 호스로는 바이로왈에서 패배했고, 젤룸 강을 건너려다 생포되었다.
이후 호스로는 자한기르에게 인도되었는데, 《자한기르나마》에는 이 상황이 다음과 같이 묘사되었다.
자한기르는 왕자를 감금하고 그 추종자들을 잔혹하게 처벌했다.
자한기르는 모든 관련자들을 처벌하려 하지는 않았으나, 측근들의 반대에 부닥쳤다.
결국 자한기르는 측근들의 압력에 굴복해 호스로의 눈을 멀게 만들었다.
곧 자한기르는 의사들에게 호스로를 치료하라 명했으나, 그를 풀어주지는 않았다.
1622년, 당시 동생 후람(후의 샤 자한 1세)의 보호하에 있던 호스로는 죽었다.
이 죽음의 배후에 후람이 있다는 의혹이 존재한다.
구르칸 토후국구르칸 토후국() 또는 티무르 제국()은 중앙아시아에 발흥했던 정권 중 하나로서, 중앙아시아부터 이란에 걸친 지역에 있었던 이슬람 왕조（1370년~1507년）이다.
전성기의 판도로 북동쪽은 동투르키스탄, 남동쪽은 인더스 강, 북서쪽은 볼가 강, 남서쪽으로는 역사적 시리아・아나톨리아 방면까지 이르러, 과거 몽골제국의 서남부 지역도 지배하였다.
창시자인 티무르 재위 중에 티무르 제국이라 불렸다.
왕조의 시조 티무르는 발라스부의 출신으로 언어적으로 투르크화하고, 종교적으로는 이슬람화했다.
15세기 후반에는 사마르칸트와 헤라트의 두 정권이 남았다.
결국 16세기 초에 우즈베크의 샤이반 왕조에 의해 정복당해 모두 살해당하게 되며 멸망했다.
14세기 후반 서(西)차가타이 한국(汗國) 출신의 티무르는 스스로를 칭기즈 칸의 후손이라 칭하고 몽골 제국의 재건을 기도했다.
그는 사마르칸트에 도읍하고 1380년 카르토 왕조를 멸망시킨 뒤, 1393년에는 자라일 왕조의 군주 아마드를 바그다드에서 몰아냈으며 동서 차가타이 한국·일 한국을 병합하였고, 킵차크 한국과 북인도에 침입했다.
이어 소아시아 방면에서 일어난 오스만 투르크를 앙카라에서 격파해 구(舊)몽골 제국의 서반부를 영유하는 제국을 건설했다.
티무르는 명(明)의 정벌을 기도했으나 원정 도중 오트라르에서 병사했다.
티무르의 사후 왕실의 상속 싸움이 계속되었는데 샤 루흐 시대에 일시 번영을 되찾았다.
하지만 울루그 베그 사후 제국의 분열이 표면화되어 사마르칸트와 헤라트에 각각의 정권이 세워져 대립하였다.
결국 우즈베크족의 침입으로 1500년에는 사마르칸트가 함락되고, 7년 뒤 헤라트도 함락되었다.
오스만 제국의 연대기 작가들은 티무르 왕조가 칭기스 칸과 티무르의 혈통을 이었다는 이유로 칭송했다.
수도인 사마르칸트는 국제적인 상업 도시로서 번영하여 왕년의 바그다드를 능가할 정도로 번영했다.
예술·문화면에서는 이란 문화의 영향이 강하고 역대 군주의 보호 및 장려에 의해서 티무르풍(風)의 이슬람 문화가 발달했다.
건축 양식에서는 중국식의 탑과 유목 민족의 천막을 조합한 독특한 사원(寺院)이 만들어졌고, 회화(繪畵)에서는 이란풍의 미니아튀르(세밀화細密畵) 예술이 발달했다.
이란 문학에서는 시인 자미의 이름이 가장 알려졌고 아라비아 수학·천문학·의학· 지리학·역사학 등도 발달하여 이슬람 세계에 커다란 영향을 주었다.
아키타 요리스에아키타 요리스에(, 1696년 ~ 1743년 7월 21일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 4대 번주이다.
관위는 종5위하, 시나노노카미이다.
아키타 사네스에의 외손이자 아키타 가문의 중신인 아라키 다카무라의 아들로 태어났다.
당시 번주인 아키타 데루스에의 적자 나리스에가 1715년에 사망하자, 다카무라는 실의에 빠진 데루스에를 대신하여 정사를 돌보았고, 아들 요리스에를 나리스에의 딸과 혼인시켜 데루스에의 양자로 들였다.
그리하여 같은 해, 데루스에가 은거하면서 요리스에에게 번주직이 돌아갔다.
데루스에는 이후 1720년에 사망하였는데, 이후 후계자 문제를 둘러싸고 집안 소동이 빚어졌다.
1743년, 아버지보다 먼저 사망하였고, 장남 노부스에가 그 뒤를 이었다.
아키타 데루스에아키타 데루스에(, 1649년 ~ 1720년 10월 20일)는 일본 에도 시대의 다이묘로, 미하루 번의 3대 번주이다.
어릴적 이름은 만키치(), 다이조()이며, 관위는 종5위하, 시나노노카미이다.
선대 번주 아키타 모리스에의 맏아들로 태어났다.
1658년에 쇼군 도쿠가와 이에쓰나를 알현하고, 1662년에 관위를 서임받았다.
1676년, 아버지가 사망하면서 번주 자리를 계승하였다.
말 생산에 주력하여, 이를 경매에 내놓아 큰 이익을 벌어들여 번 재정을 발전시키는 데에 성공하였다.
1684년에는 가격(家格)이 후다이격에 이르렀다.
하지만 1715년, 맏아들 노리스에가 사망하면서 그 충격으로 정사를 돌보지 않게 되었고, 가신인 아라키 다카무라가 실권을 잡게 되었다.
결국 데루스에는 그해 음력 12월 7일, 다카무라의 장남인 요리스에를 양자로 삼아 가문을 계승하게 하고 은퇴하였다.
1720년, 72세의 나이로 사망하였고 그가 죽은 다음해부터 후계자 문제를 놓고 분쟁이 발생하게 되었다.
김중권김중권(金重權, 1939년 3월 29일 ~ )은 대한민국의 정치가이다.
김중권은 1939년 3월 29일에 경상북도 울진에서 태어났다.
1962년에 고려대 법대를 졸업한 뒤 고등고시 사법과에 합격하여 서울고등법원 판사로 재임하던 1981년에 민주정의당에 입당하여 3선을 재임하였다.
이후 청와대 정무수석을 역임하였으나 상도동계의 5공 청산을 명분으로 민자당에서 제명되었다.
1996년 1월에 새정치국민회의 총재 김대중의 권유에 따라 새정치국민회의에 입당하여 제15대 총선에 출마하였으나 낙선하였다.
이후 1997년에 실시된 제15대 대선에서 선대위원장을 맡으며 호남에 기반을 둔 새정치국민회의의 영남 정치인으로서 최초의 호남 출신 대통령의 당선에 기여하였다.
이로써 김중권은 동교동계가 되었고 김대중 정부의 초대 대통령비서실장에 발탁되었다.
이후 새천년민주당 대표최고위원에 임명되었다.
김대중 정부의 외환위기 극복에 크게 기여했으며 동교동계 주류의 정책 개입을 강력히 견제하여 측근들의 비리를 시전에 방지했다는 평가를 받았다.
김대중의 신임을 바탕으로 여권의 강력한 대권후보로 떠올라 "국민화합"과 "영남 후보론"을 내세우며 새천년민주당 대통령 후보 경선에 출마하나 지역 기반이 비슷한 노무현에게 밀려 경선과정에서 사퇴한다.
2003년 말 다수의 당내 의원들이 열린우리당의 창당에 참여하며 분당 사태가 발생하였는데 김중권은 새천년민주당을 탈당하고 제17대 총선에 무소속으로 출마하였으나 낙선하였다.
이후 제18대 총선에서도 무소속으로, 제19대 총선에도 무소속으로 출마하였으나 연달아 낙선하자 정계를 은퇴하였다.
1980년에 전두환을 미화하는 논문과 칼럼들이 발행됐던 민정당보에 당시 민주정의당의 이론가였던 법조인 출신인 김중권의 글도 가끔 등장했다.
6공시절인 1989년 말 '민정논단'을 통해 제법 정연한 논리로 야당을 공박하기도 하는데, 3김이 이끄는 야당의 5공청산 투쟁을 "선명경쟁으로 '한풀이식' 억지주장을 펼치고 있다.
"고 비판한 바 있다.
1992년에 노태우의 중립선거관리 선언 이후 김영삼과 김대중에게 선거 자금을 전달하는 과정에서 정무수석이던 김중권이 김대중에게 이를 전달하게 되면서 처음으로 인연을 맺게 되었다.
이후 김대중 후보는 김중권이 여권의 사정에 밝고 기획, 실천력이 탁월한 점을 주목하게 되고, 김중권도 정치적 적대관계에 있는 김대중을 준비된 대통령 후보로 인지하고 지지하게 된다.
이후 1996년에 총선을 앞두고 김대중의 권유를 받아 영남 출신임에도 불구하고 호남에 기반을 둔 새정치국민회의에 입당한다.
1997년에는 제15대 대선의 선대위원장을 맡아 대선을 주도하며 영남 지역의 지지를 받아내서 김대중을 대통령으로 만드는데 헌신한다.
김대중 정부 시절 김대중의 강력한 신임을 바탕으로 당시 집권당인 새정치국민회의의 김영배 총재권한대행, 한화갑 원내총무와 더불어 '3각 편대'로 불리며 정권의 신실세로 군림하며 동교동계 신주류의 중심으로 급부상했다.
반면 권노갑, 박지원 등을 비롯한 구주류와는 여러 차례 갈등을 빚기도 했으며, 여권의 대선후보 경선에서는 김대중 정부의 영남 지역의 대표성을 놓고 노무현과 경쟁관계에 있었다.
모리야마번모리야마 번()은 일본 에도 시대에 이와키노쿠니 다무라군, 지금의 후쿠시마현 고리야마시에 위치했던 번이며, 미토 번의 지번이다.
번청은 모리야마 진야이다.
마쓰다이라 요리모토는 미토 번의 초대 번주 도쿠가와 요리후사의 넷째 아들이며, 도쿠가와 미쓰쿠니의 이복동생으로, 1661년에 히타치 국 누카다의 2만 석 영지를 분할받아 번을 설치하였다.
마쓰다이라 요리사다가 요리모토의 뒤를 이은 후인 1700년, 당시 쇼군인 도쿠가와 쓰나요시는 새 영지로 모리야마의 2만 석 땅을 주어 요리사다를 전봉시켰고, 이로써 모리야마 번이 공식 설치되었다.
역대 번주는 에도 고이시카와의 번주 저택에 정주하였으며, 산킨코타이를 행하지 않았다.
본가인 미토 번으로부터 번 정치에 대한 감독을 받았다.
막부 말기, 1864년에 다케다 고운사이 등이 일으킨 덴구토의 난이 일어났을 때 모리야마 번내의 번사들 다수가 이에 연루되어 처벌받았다.
보신 전쟁 때는 신정부군이 북상하기 전에 싸우지 않고 먼저 항복하였다.
1869년, 판적봉환으로 당시 번주 마쓰다이라 요리노리는 번지사가 되었고, 1870년, 번지사 마쓰다이라 요리유키가 번청을 히타치 국 마쓰카와로 옮기면서 모리야마 번은 마쓰카와 번으로 바뀌었다.
소가역소가역()은 일본 지바현 지바시 주오구에 있는 철도역이다.
원래 가와사키 제철 공장 (지금의 JFE 스틸 동일본 제철소 지바 공장)을 중심으로 그 통근객들이 살던 마을이었기 때문에 "기업 조카마치"라 불렸던 곳이다.
게이요 임해철도 린카이 본선은 화물선이기 때문에 여객 영업을 하지 않는다.
정신여학교정신여학교(貞信女學校)는 1887년 미국 북장로회 엘러스(Miss, Annie Ellers) 선교사가 서울 정동(貞洞)에 창립한 여성교육단체이다.
1895년 현재의 학교가 있는 연지동으로 교사(校舍)를 옮기고 연동여학교(蓮洞女學校)라 칭하였다.
1903년 연동여자중학교라 개칭하였다가, 1909년 구한국(舊韓國) 학부(學部)로부터 인가를 받아 사립정신여학교로 또 다시 개칭하였다.
가장 영향력이 컸던 교사로는 신(辛)마리아·김마리아·딘(Miss lillian Dean)·겐소(Mrs, Mable Genso)·김원근(金瑗根) 등이다.
ퟴ(ㅿㅸ, 반시옷가벼운비읍)은 한글 낱자 ㅿ와 ㅸ을 겹쳐 놓은 것이다.
실제로 과거에 이 낱자가 쓰인 적은 없지만, 학자들이 해당 단어를 형태주의에 입각, 재구성할 때 ㅿㅸ이 만들어질 뿐이다.
《용비어천가》 제16장에서 '올모려 님금 오시며 姓 야 員이 오니 오 나래 내내 '와 같은 간접적인 용례만 있다.
히타이트 법히타이트 법은 하투사에서 발견된 히타이트어 여러 설형문자 점토판에 보존되어 있었다.
(200항목) 사본은 고대 히타이트어뿐만 아니라 중기와 후기 히타이트어로도 쓰여 있다.
법은 판례법으로 구성되어 있다.
그들은 조건으로 시작하며 규칙이 따른다.
예를 들면 "만약 어떤이가 남자 또는 여자 노예의 귀를 찢으면 그는 3셰켈의 은을 지불해야 한다.
" 법은 두 번째 사람에 대해서는 구성되어 있지 않다.
즉, "당신은 X하지 않을 것이다.
".남아 있는 히타이트 법은 내부의 논리 또는 구성이 없는 기록된 연습 점토판이라는 일반적인 관점이 문서를 작성한 히타이트인에 대해서보다도 더 현대적인 관점을 말해준다.
기원전 두 번째 천년에 근동의 산재한 기록된 히타이트의 인도 유럽언어 설형문자로 기록었으며, 이들 법들은 동시대의 셈족의 법전에서 공통적으로 보이는 사형제도에 비정상적인 혐오를 보인다.
법들은 두 점토판에 보존되어 있는데 각각 약 100문장이 들어있는데 첫 분류는 인간의 법이며 두 번째는 포도의 법 그리고 세 번째 집합도 존재하였던 것 같다.
I 공격/습격: 문장 1 - 24II 혼인 관계: 문장 26 - 38III 의무와 봉사 - TUKUL: 문장 39 - 56IV 재산의 약탈과 절도 : 문장 57 - 144V 계약 & 가격 : 문장 145 - 161VI 제례: 문장 162 - 173VII 계약 & 관세: 문장 176 - 186VIII 성관계 - HURKEL 문장 187 - 200히타이트 법은 약 500년동안 사용되어왔다.
그리고 많은 사본들이 문법은 변하였지만 원본이 맹신되어 필사되었고 후의 생각을 추가하는 시도가 없었다.
순서는 변함이 없었지만 형벌에는 변화가 있었다.
초기의 판에는 매우 심각한 형별이 존재하였고 다시 종반에 등장하였다.
그리하여 저작의 순차는 내용에 적용되지 않은 저작권 보호를 방지하는 변화의 형태를 지녔다.
기록이전의 지혜로운 대화의 사회에서 노래와 종교의식에 기록되어 있듯이 저작의 원래 순서는 기억을 돕고 존경과 존중의 표시로서 불변이며 신성불가침의 것이었다.
이런한 보존노력이 있었지만 형벌의 변화는 두번 있었다.
그것은 이전 또는 현재의 법에서 발견되지 않는 독특한 것이다.
먼저 카라-키누나 개정은 이전 것보다 형벌을 줄였지만 분명히 원래의 판이 들 보존된 것이다.
두 번째 종반의 시기는 이미 개조된 히타이트 법의 형벌을 변화시킨다.
레이철 카슨레이첼 루이즈 카슨(, 1907년 5월 27일 ~ 1964년 4월 14일)은 미국의 해양생물학자이자 작가이다.
잘 알려진 작품으로 《침묵의 봄》이 있으며, 그녀의 글은 환경운동이 진보하는데 큰 몫을 했다.
환경의 중요성을 일깨워준 레이첼 카슨은 〈TIME〉 지가 뽑은 20세기를 변화시킨 100인 가운데 한 사람이다.
1907년 펜실베이니아 주 스프링데일에서 태어난 그녀는 언제나 작가가 되고 싶어했다.
하지만 펜실베이니아 여자대학(오늘날의 채텀 대학)에서 공부하던 중 전공을 문학에서 생물학으로 바꾸었는데, 1929년 졸업할 때 이 학교에서 과학 전공으로 학위를 받은 보기 드문 여학생이었다.
존스 홉킨스 대학교에서 해양동물학 석사학위를 마친 그녀는 메릴랜드 대학교에서 학생을 가르치며 <볼티모어 선>지에 자연사에 관한 기사를 발표하기도 하였다.
1937년부터 1952년까지 미국 어류, 야생 동물국에서 해양생물학자로 일했지만, 글을 쓰는 데 전력하기 위해 이 일을 그만두었다.
시적인 산문과 정확한 과학적 지식이 독특하게 결합된 글을 쓰는 그녀는 1951년 «우리 주변의 바다»를 발표하면서 세계적으로 그 문학적 성과를 인정받았다.
내셔널 북 어워드 논픽션 부분을 수상했고 존 버로우즈 메달, 뉴욕 동물학회의 골드 메달, 오드본 소사이어티 메달을 받았다.
그녀는 영국 왕립문학회 초빙교수였고, 미국학술원 회원으로 선출되기도 하였다.
그녀의 첫 번째 책인 «해풍 아래서»는 1941년에, 그리고 전 세계에 살충제 남용의 위험을 널리 알린 <침묵의 봄>은 1962년 출판되었다.
자연사에 관한 카슨의 기사는 <애틀랜틱 먼슬리>, <뉴요커>, <리더스 다이제스트>, <홀리데이> 등 유력 잡지에 소개되었다.
해양생물학 관련 저서의 완결편이라 할 수 있는 «바다의 가장자리»는 핵폐기물의 해양 투척에 반대하며 전 세계에 그 위험을 경고하였다.
열성적인 생태주의자이자 보호주의자인 카슨은 56세에 암으로 사망하였다.
20세기에 가장 큰 영향력을 미친 책으로 일컬어지는 《침묵의 봄》은 무분별한 살충제 사용으로 파괴되는 야생 생물계의 모습을 적나라하게 공개하였다.
언론의 비난과 이 책의 출판을 막으려는 화학업계의 거센 방해에도 불구하고, 레이첼 카슨은 환경문제에 대한 새로운 대중적 인식을 이끌어내며 정부의 정책 변화와 현대적인 환경운동을 활성화시켰다.
즉, 1963년 케네디 대통령은 환경문제를 다룰 자문위원회를 구성하였다.
그리고 1969년 미국 의회는 국가환경정책법안을 통과시켰으며, 암연구소는 DDT가 암을 유발할 수도 있다는 증거를 발표하였고, 각 주들은 DDT의 사용을 금지하기 시작하였다.
또한 《침묵의 봄》을 읽은 한 상원의원은 케네디 대통령에게 자연보호 전국순례를 건의했으며, 이를 계기로 지구의날(4월 22일)이 제정되었다.
《침묵의 봄》은 과학에 기초한 기술이 초래한 환경오염의 가공할 결과를 대중에게 처음으로 강렬히 인식시킨 책이다.
《침묵의 봄》의 1장("A Fable for Tomorrow")은 자연의 조화가 절묘한 아름다운 마을이 마치 저주의 마술에 걸린 듯 점차로 생명을 잃어가다가 봄의 소리, 새들의 소리가 사라진 죽음의 공간으로 바뀌는 짤막한 우화로 시작된다.
이어 2장에서 17장까지 디디티(DDT)와 같은 살충제와 농약이 새, 물고기, 야생동물, 인간에게 미치는 파괴적 결과를 4년간의 직접조사를 바탕으로 고발한 것이 책의 내용이다.
레이첼 카슨이 <뉴요커>지에 연재했던 내용을 한데 모아 이 책을 펴냈을 때 농약 제조업체 등의 비난과 모략은 극에 달했지만, 결국 이 책이 촉발한 환경오염 논쟁은 미국에서 1969년 국가환경정책법을 제정하도록 만드는 계기가 되었고, 이후 전 세계적인 환경운동의 확산으로 마침내 1992년 리우회담까지 이어지는 성과를 낳았다.
카슨은 자신의 원고와 논문을 바이네케의 희귀 문서 및 도서 보관 도서관의 첨단 시설을 활용하기 위해서 예일대학교에 남겼다.
그녀의 오랜 대리인이자 문헌 상속관리인이었던 마리 로델은 거의 2년을 카슨의 논문, 편지등을 정리하는데 보냈고 또 편지의 발신인들에게 그들의 편지를 보내서 그들이 동의하는 것들만 서고에 보관되도록 했다.
1965년에 로델은 카슨이 책으로 내려고했던 에세이들의 출판을 계획했다.
에세이들은 찰스 프랫 2세의 사진들이 첨부된 것이고 다른 것들은 부모들로 하여금 "자연과의 교감의 영속적인 즐거움"을 아이들에게 경험하게 하라고 강추하는 내용이다.
자연과의 교감이란 "땅, 바다, 하늘 그리고 그안에 있는 놀라운 생명의 영향아래 자신을 두는 것으로 누구나 할 수 있는 것이다.
"《늘 레이철(Always Rachel)》이라는 편지집에 더해서 1998년, 카슨의 미출간 원고들이 《잃어버린 숲: 레이첼 카슨 글의 발견》 이라는 제목으로 린다 리어가 편집해서 출판되었다.
모든 카슨의 책들은 아직도 출간되고 있다.
카슨의 책들은 환경운동에 엄청난 영향을 미쳤다.
<《침묵의 봄》은 특히 1960년대에 태동하던 사회운동의 중심이 되었다.
환경 엔지니어이고 카슨 학자인, 패트리샤 하이네스에 의하면 "《침묵의 봄》은 세계의 힘의 균형을 바꾸었다.
그 이후에는 아무도 진보의 필요악으로 오염을 쉽게 그리고 무비판적으로 팔 수 없게 되었다.
" 카슨의 책과 그것이 촉발한 운동은 1960대에 부분적으로 깊은생태계 운동과 풀뿌리 환경운동의 전반적인 힘에 적어도 부분적으로 기여했다.
그것들은 또한 에코페미니즘(ecofeminism)의 등장과 많은 페미니스트 과학자들에게도 영향 끼쳤다.
카슨의 환경운동에 대한 가장 직접적인 공헌은 미국에서 DDT의 사용금지운동을 한것이다 (그리고 전세계적으로 금지 또는 제한적인 사용에 관한 노력들에 대해). 그러한 DDT의 환경에 대한 우려는 가장 일찍이 카슨의 대통령 과학자문기구에서의 증언때 처럼 정부에서 고려하기는 했지만, 1967년의 환경보호기금의 형성은 DDT 사용금지 운동의 첫번째 중요한 성취였다.
그 조직은 정부를 상대로 "오염되지 않은 환경에 대한 시민의 권리 확립"을 위해서 소송을 제기 했고, 반DDT 주장의 대부분은 카슨의 주장들이었다.
1972년까지는 환경보호기금과 다른 운동가 그룹들은 (비상시를 제외하고는) 미국에서 DDT의 점차적 사용금지를 확보했다.
1970년에 닉슨 행정부에 의한 미국 환경보호청 (Environmental Protection Agency)의 설립은 카슨의 또 다른 우려가 빛을 보게된 것이다.
그때까지는 같은 기관(미국 농무부)가 농약의 규제와 농업에 관한 사항을 동시에 담당해야 했었다.
이 부처가 농업정책이상으로 야생과 다른 환경에 대한 영향에 관해서 책임질 수 없기 때문에, 카슨은 이것은 이해의 상충(conflict of interests)이라고 보았다.
설립후 15년이 지나서, 한 언론인은 환경보호청을 "《침묵의 봄》의 뻗어나온 그림자"라고 불렀다.
1972년의 "연방 살충제, 버섯 및 곰팡이 제거제, 설치류제거제에 관한 법"의 시행과 같은 이 부서의 초창기 업무들은 카슨의 저서들과 직접적으로 관련이 있는 것들이다.
1980년대에 들어서 레이건 행정부의 경제성장 중심의 정책은 카슨의 저작을 반영한 환경정책을 되돌리게 되었다.
헨리 포드헨리 포드(, 1863년 7월 30일 ~ 1947년 4월 7일)는 미국의 기술자이자 기업인으로 포드 모터 컴퍼니의 창설자이다.
미국 미시간주 디트로이트 서쪽의 농촌에서 농부의 아들로 태어났다.
농업 노동의 합리화를 위한 운반의 개선을 위해 기계기사를 지망, 디트로이트의 작은 기계 공장에 들어가 직공으로서 기술을 배웠다.
5년 후 고향에 돌아가 농사를 돌보면서 공작실을 만들어 연구를 계속하였고, 1890년 에디슨 조명 회사 기사로 초청되어 근무하던 중 내연 기관을 완성하여 1892년 자동차를 만들었다.
1903년 세계 최초의 양산대중차 포드 모델 T의 제작을 시작하였다.
포드 모델 T는 자동차의 대중화를 위해 헨리 포드가 실현한 대량 생산 방식의 자동차였다.
그는 특히 경영지도원리로써 미래에 대한 공포와 과거에 대한 존경을 버릴 것, 경쟁을 위주로 일하지 말 것, 봉사가 이윤에 선행할 것, 값싸게 제조하여 값싸게 팔 것 등 4개의 봉사원칙을 내세웠는데 이를 포디즘이라 한다.
한편 포드는 공장의 경영합리화를 위해 제품의 표준화, 부분품의 단순화, 작업의 전문화라는 3S운동을 전개하면서 이 원칙을 달성하기 위하여 누드젠콘이 창안한 컨베이어 시스템을 채용하여 흐름작업조직으로 노동생산성 고무에 이바지하였다.
이것을 '포드 시스템'이라 하는데 특별히 경영을 봉사 기관으로 보는 포드의 사상은 P. H. 드락카의 경영 이론에 계승되고 있다.
그러나 개성이 강한 그의 경영 스타일 때문에 말년에는 파탄지경에 내몰렸다.
저서에 《오늘과 내일(1926)》, 《나의 산업철학(1929)》 등이 있다.
1947년 4월 7일, 향년 84세로 사망했다.
증손자는 윌리엄 클레이 포드 2세이다.
버크민스터 풀러리처드 버크민스터 "버키" 풀러(Richard Buckminster "Bucky" Fuller, 1895년 7월 12일 ~ 1983년 7월 1일)는 미국의 건축가·작가·디자이너·발명가·시인이었다.
멘사의 두 번째 회장이었다.
그는 지오데식 돔을 디자인했는데, 이것은 부분적으로 크로마뇽인의 돔 형태 움막에서 영감을 받은 것이다.
한스 크리스티안 외르스테드한스 크리스티안 외르스테드(: 1777년 8월 14일 – 1851년 3월 9일)는 덴마크의 물리학자이자 화학자이다.
그는 19세기 후반에 후기 칸트 철학을 완성하였고 과학에 있어서도 큰 발전을 이루었다.
외르스테드는 전자기학 부분에서 전기와 자기의 관계에 대해 발견한 것으로 잘 알려져 있는데, 그뿐만 아니라 과학 실험에 대해 명쾌하게 설명하고 이름 붙인 최초의 사람이기도 하다.
외르스테드는 덴마크의 랑엘란 섬(Langeland)에서 약사의 아들로 태어났다.
외르스테드는 약사였던 아버지의 일을 도우면서 과학에 대해 관심 가졌다.
많은 자식들을 다 부양할 만한 경제적 능력이 없었으므로, 외르스테드와 동생 아네르스 사뇌 외르스테드(Anders Sandøe Ørsted)는 매우 어릴 적에 가족의 친구 집으로 보내졌는데 그 집의 부부는 아이들 교육에 관심을 기울였다.
성경으로 독일어를 가르쳤으며 약간의 라틴어와 수학도 공부시켰다.
외르스테드 형제는 정규학교에서 교육받은 것이 아닌데도 불구하고 어린 나이에 무엇이든 알고 싶어했다.
외르스테드와 그 동생은 1793년에 코펜하겐 대학교 입학시험을 치기 위해 코펜하겐으로 갔다.
외르스테드 형제는 시험을 매우 뛰어난 성적으로 통과하였고, 열심히 공부하였다.
그는 철학, 특히 임마누엘 칸트에 매우 흥미가 있었으나 천문학, 물리학, 수학, 그리고 화학을 공부했으며, 1796년에 물리학과 미학(美學) 부분에서 우등상을 받고 1797년 화학으로 학위를 받았다.
철학잡지의 편집일을 보다가 외르스테드는 과학에서 칸트의 철학이 차지하는 중요성을 검토하는 박사학위 논문을 준비하기 시작했다.
이후 1801년에 외르스테드는 3년간 유럽을 여행할 수 있는 장학금을 받았다.
그때 독일에서 외르스테드는 전기와 자기 사이에 연관성이 있다고 생각하는 물리학자 요한 빌헬름 리터(Johann Wilhelm Ritter)를 만났다.
이때 외르스테드는 자연에는 규칙이 있다고 믿었기 때문에 전기와 자기 사이에는 틀림없이 연관성이 있다고 믿었다.
그 후 독일의 여러곳을 자주 여행하면서 볼타전지를 발명하는 계기가 되었던 전기와 화학사이의 관계에 대해 이루어진 연구들을 공부했다.
요한 빌헬름 리터와의 대화는 외르스테드를 물리학에 전념하도록 만들었으나, 물리학 교수직을 얻는 것은 쉽지 않았다.
경제적으로 궁핍한 나머지 외르스테드는 과학과 철학에 대한 주제로 대중을 상대로 일련의 강좌를 맡기 시작했다.
그는 마침내 1806년 코펜하겐 대학교의 교수가 되어 전류 작용과 음향학에 대해 연구하게 되었다.
그의 지시 아래, 코펜하겐 대학은 물리학과 화학 프로그램을 수행하기 위한 새로운 실험실을 설립하기에 이르렀다.
1820년 4월 21일에 저녁 실험 강의 도중 어떤 현상을 발견했는데, 그 강의에 참석했던 사람들의 말에 의하면, 외르스테드는 실험도중에 일어난 현상을 보고 전혀 예상하지 못했던 것처럼 당황했다고 한다.
그가 전류가 흐를 때, 전선의 주변에 있던 나침반 바늘이 북극을 가리키지 않는 것을 알아차렸다.
즉, 볼타전지의 양극과 음극 기둥 양 끝을 잇는 철사에 강한 전류를 흘려보낼 때, 북쪽에서 남쪽 방향을 향하는 철사 옆에 나란히 놓인 나침반의 바늘이 철사의 방향과 수직하게 동쪽에서 서쪽을 향하도록 90도 회전한 다음 계속 그 방향을 가리키는 것을 보고 놀랐다.
그가 철사에 흐르는 전류의 방향을 바꾸니, 나침반의 바늘은 즉시 180도 회전 하는 것이었고, 철사가 놓인 방향에 상관없이 바늘이 철사에 흐르는 전류의 방향에 따라서 철사의 한쪽 옆이나 다른 쪽 옆을 향하였다.
이것은 자침에 작용하는 힘의 행동 양상이 정전기력이나 만유인력과 달랐기 때문에 이 발견 자체는 과학연구에 즉각적인 반향을 일으켰다.
바늘이 회전하였다는 사실은 두 질량이나 두 전하 또는 두 자극 사이에 작용하는 것과 같이 단순한 인력이나 척력이 아니고 전류에서 발생한 돌림힘의 영향을 받는다는 것을 시사한다.
이 나침반 바늘의 회전은 자기장과 전류 사이에 어떤 관계가 있다는 것을 증명하는 것이었고, 그것은 바로 전기와 자기의 관계를 의미하는 것이었다.
나침반의 바늘이 전하에 의해 영향을 받지는 않는다는 사실로부터 이 회전은 자기적인 효과임이 명백했으며, 그래서 외르스테드는 전류가 자기를 발생시킨다는 올바른 결론을 내렸다.
외르스테드는 그 현상에 대해 어떠한 만족스러운 설명도 하지 않았고, 수학적 방식으로도 표현하려 하지 않았다.
그러나 3개월 후에 그 현상에 대해 집중하여 조사하였다.
그리고 그는 전선을 통해 흐르는 전류가 자기장을 만든다는 것을 증명하고 결과물을 출판하였다.
외르스테드는 알루미늄을 화학적으로 만드는 데 큰 기여를 하였다.
1825년 최초로 염화알루미늄 제조에 성공했는데 이 발견은 후에 F.뵐러에 의한 금속알루미늄 제조의 기초가 되었다.
외르스테드는 작가이자 시인이었다.
그는 친구 과학자와 풍선싸움, 그리고 마술사의 마술을 보던 중 영감을 얻어 시집을 썼다.
외르스테드는 문학에도 취미가 있어 시인 욀렌 슐레게르와 동화작가 한스 크리스티안 안데르센과도 친교가 있었다.
외르스테드가 발견한 것은 정말로 인류 역사 이래 과학분야에서 가장 위대한 발견 중의 하나인데, 이것이 우리 생활과 사회의 모든 측면을 변혁시킨 전자기의 광대한 과학적 그리고 기술적인 영역을 향한 문을 열어주었기 때문이다.
외르스테드의 위대한 발견 이후로 전류사이의 상호작용에 관한 연구는 자신의 이름이 전류의 단위로 채택된 앙드레마리 앙페르의 뛰어난 업적을 선두로 아라고, 패러데이, 베버 등이 전자기학 성립을 이루도록 왕성하게 진행되었다.
그리고 외르스테드의 발견은 에너지개념의 통일에 있어서 큰 역할을 했다．외르스테드는 자연과학 진흥에 힘써 코펜하겐 공과대학을 설립하고, 과학 보급운동에 진력했다.
또한 지구자기관측소를 설립했고, 덴마크 왕립과학협회를 창설하여 회장이 되었다.
자기장의 세기의 단위인 에르스텟(Oe)은 그의 업적을 기리기 위해 이름을 딴 것이다.
토머스 페인토머스 페인(, 1737년 1월 29일 ~ 1809년 6월 8일)은 18세기 미국의 작가이자 국제적 혁명이론가로 미국 독립 전쟁과 프랑스 혁명 때 활약하였다.
1776년 1월에 출간된 《상식론》"Common Sense"[아메리카 식민지 주민이 느끼지 못하는 자신의 침해 당한 권리를 알게 해서 보편적인 느낌으로 전환시킨다.
그것은 상식이 된다.
모두에게 내재되어 있다가 누군가 일깨우면 반향이 일어나며 동의하고 '전환'된다.
]로 미국이 공화국으로 독립해야 한다고 촉구하고, 독립이 가져오는 이익을 펼쳐 사람들에게 독립에 대한 열망을 불어넣어준 영향을 끼쳤다.
또한 그 책에서 봉건과 왕을 강하게 비판했다.
미국 독립 전쟁 때《위기론》("Crisis")을 간행, 시민의 전투 의지를 끌어올렸다.
영국 잉글랜드 노퍽에서 출생하여 미국 독립 전쟁과 프랑스혁명 때 활약하였다.
영국의 퀘이커교도인 코르셋 제조업자 가정에서 태어나 13세까지는 학교에 다녔으나 가난 때문에 여러 직업을 전전하면서 정치와 사회제도의 모순을 체득하였다.
런던에서 만난 벤자민 프랭클린의 소개로 1774년 10월 필라델피아로 이주, 1776년 1월 《상식론》("Common Sense")을 출판하여 독립이 가져오는 이익을 펼쳐 큰 영향을 끼쳤다.
독립전쟁이 시작되자 N.그린의 부관으로 종군하는 한편, 《위기론》("The Crisis", 1776∼1783)을 간행, “싸움이 격렬할수록 승리는 빛난다”라고 하여 민중의 사기를 고무하였다.
1787년 프랑스로 건너가 프랑스 혁명에 영향을 주었다.
그가 쓴 책으로도 이미 영향이 컸다.
영국의 정치가 에드먼드 버크의 저서 《프랑스 혁명에 대한 성찰》에 대한 반박으로 1791년 《인간의 권리》("Rights of Men") 제1부를 쓰고 이듬해 런던에서 제2부를 썼으나, 반란 선동이란 죄명을 쓰게 되어 프랑스로 피신하여 의원에 선출되었다.
혁명 중에 《이성의 시대》("The Age of Reason") 제1부(1794) ·제2부(1796)를 썼다.
그 책으로 자신이 -신은 있지만 인간과 교류하지는 않는다, 그러므로 계시는 가짜이고, 인간이 신을 안다고 할 수 없다- 라는 생각을 하는 것이 드러나서, 유럽과 아메리카 사람들이 기독교 신앙에서 자유롭지 못하고 구속되어 있는 점을 이용해, 지배계급이 그를 사회에서 매장시키기 위해 '무신론'이라는 이른바 '죄'를 만들어 씌웠다.
그 수법은 대체로 잘 들어맞고 토마스에게도 예외 아니었다.
결국 나머지 평생 가난하게 살면서 손가락질 받았다.
1802년 다시 미국으로 건너갔으나 그곳에서도 지난날의 독립전쟁의 영웅으로서가 아니라 "추악한 무신론자"로서 비난을 받았다.
빈곤과 고독 속에서 파란 많은 생애를 마쳤다.
이신론적 입장에서 쓴 《이성의 시대 》("The Age of Reason") 제1부(1794) ·제2부(1796)가 무신론이라는 를 받게 되어- 에 대하여.이신론은 계시를 인정하지 않으므로 종교를 인정하는 건 말이 안된다.
유럽과 아메리카 기독교인은 당연시 이신론도 비난한다.
무신론까지 갈 필요도 없이 이신론 만으로도종교계의 배척을 받게된다.
'무신론이라는 오해'는 사실을 잘못 이해하게 할 문장이다.
1777년에 외무부 의회 위원회의 서기로 임명되었다.
그 당시 존 위더스푼은 같은 위원회 소속회원으로 그의 임명에 대해 반대하였는 데, 그 이유는 그가 원죄교리외에 여러 성경적 교리들을 페인의 저서 《상식론》에서 조롱했다는 것이다.
그것은 그가 잘못된 인성과 삐뚤어진 애국심을 가지고 있다는 뜻이었다.
하지만, 위더스푼은 페인의 반기독교 정서에도 불구하고, 그가 종교와 정치를 구별할 줄 안다고 칭찬하였다.
콘래드 불연속면콘래드 불연속면은 대륙 지각에 있는 하부 수평 평면에 해당하는데 대륙 지각내에는 지진파 속도가 불연속적으로 증가한다.
이 평면은 대륙 지각의 15~20km 근처에 발생하는데 대양의 영역에서는 발견되지 않았다.
콘래드 불연속면은 모호면처럼 많이 언급되지는 않으며 어떤 대륙 영역에는 없다.
분메이분메이(文明, ぶんめい)는 일본의 연호(元号) 중 하나이다.
『주역』의 「文明以健、中正而応、君子正也」.다.
조쿄 (센고쿠 시대)조쿄(長享, ちょうきょう)는 일본의 연호(元号) 중 하나이다.
헤이스팅스 반다헤이스팅스 카무주 반다(Hastings Kamuzu Banda, 1898년 2월 15일 ~ 1997년 11월 25일)는 1961년부터 1994년까지 말라위의 지도자였다.
해외에서 많은 교육을 받은 뒤, 반다는 식민지주의에 반하는 연설을 하기 위해 그의 조국 (당시 영국령 니아살랜드)에 되돌아왔고 독립을 향한 움직임을 이끌었다.
1963년, 그는 공식적으로 니아살랜드의 총리로 지명되었고 1년 뒤 니아살랜드 를 말라위로서 독립하도록 이끌었다.
2년 뒤, 그는 자신을 대통령으로 하고서 말라위를 공화국으로 선언했다.
그는 재빨리 권력을 통합했으며 마침내 말라위를 말라위 의회당 아래 일당제 국가로 공표했다.
1970년, 말라위 의회당은 그를 당의 종신 총재로 선언했고, 다음 해에는 단독 종신 대통령이 되었다.
아프리카에 친서방 세력 지도자인, 그는 냉전 동안 서방으로부터 지원을 받았었다.
그는 전체적으로 여성의 권리를 지지했으며, 나라의 인프라를 증진시켰으며, 다른 아프리카의 나라들과 비교하여 좋은 교육 체계를 유지했다.
그러나, 그는 아프리카에서 가장 억압적인 통치 방식의 하나로 지배했다.
그는 또한 아파르트헤이트 시기 남아프리카 공화국과 완전한 외교 관계를 유지하는 것에 대해서 경멸로 대했다.
1993년까지 그는 국제적인 압박과 광범위한 항의에 직면했고, 국민투표가 그의 일당제를 끝냈다.
특별 의회가 그의 타이틀로부터 그를 벗겨냈다.
반다는 다음의 대통령 선거에 대통령 후보로 출마했지만 크게 패배했다.
그는 집권 기간 내내 야간통행금지를 실시했는데 그의 통치 종식 이후 해제되었다.
그는 1997년 남아프리카에서 사망했다.
말라위의 지배자로서 그의 업적은 국가와 아프리카의 영웅 또는 정치적인 폭군으로 평가되어 논쟁의 대상으로 남아있다.
카무주 반다는 말라위 (당시 영국령 중앙아프리카) 카숭구 근처에서 음포논고 반다와 그의 아내 아쿠핀감니아마 피리 사이에서 태어났다.
그의 출생일은 불확실한데, 어떤 출생 등록도 없었던 시기에 태어났기 때문에, 정확한 출생일은 없다.
그의 전기작가였던 필립 쇼트는 가장 유사한 날짜로서 1898년 1월을 들었다.
그의 공식적인 생일은 1906년 5월 14일로서 정해졌는데 이 날짜는 어떤 전기 지침에 포함되어 있었다.
1905년경 그는 스코틀랜드 교회에서 세례를 받은 후 헤이스팅스라는 기독교 이름을 받았다.
1915년에서 1916년 사이에 그는 집을 떠나 근처에 리빙스토니아 미션 스쿨에서 선생님이었던 삼촌, 핸콕 음소케라 피리와 짐바브웨(당시 남로디지아)에 있는 하틀리에 걸어서 갔고 그 후 1917년 다시 걸어서 남아프리카 공화국에 갔다.
그는 몇년 동안 트란스발 광맥상에 있는 위트와테르스란드(Witwatersrand) 깊은 광산에서 다양한 일로 노동을 했다.
이 시기 동안에 그는 미국에 있는 감리교 학교에 그의 수업료를 대신 지불해줬던 아프리카인 감리교회(AME)의 주교 W. T 버논을 만났다.
1925년 그는 뉴욕으로 떠났다.
반다는 오하이오주, 윌버포스에 있는 블랙 AME 단과대학 (현재 센트럴 주립대학교), 윌버포스 학회의 고등학교 부문에서 공부했으며 1928년에 졸업하였다.
그의 재정적 지원이 당장에 끝남과 함께, 반다는 그가 남아프리카 공화국에서 만났었던 가나의 교육자, 크웨이르 아그레이에 의해 타합되었던 구두 계약으로 얼만간의 돈을 벌었다.
키와니스 클럽 미팅에서 대화 중, 그는 그가 인디애나 대학교에 의과대학 예과 학생으로서 등록하도록 도와준 헤럴드 박사를 만났다.
블루밍턴에서, 그는 그를 시카고 대학교에 인류학자 에드워드 사피어에게 소개시켜줬던 민속학자 스티스 톰슨을 위하여 그의 원주민 체와족에 대한 몇 편의 수필을 썼으며 네번째 학기 후 그는 이전을 했다.
여기서 그의 수업시간 동안에 그는 인류학자이자 언어학자 마크 한나 왓킨스와 공동 연구를 하면서 체와 문화에 정보 제공자로서 활동을 했다.
시카고에서, 그는 아프리카계 미국인 코린나 선더스 집에서 하숙했다.
그는 역사를 전공했으며 1931년 'B 필'과 함께 졸업을 한다.
이 시기 동안, 그는 스미스 부인으로부터 재정적 지원을 받았으며 그녀의 남편 더글라스 스미스는 특허권을 가진 의약품과 펩소덴트(pepsodent) 치약으로 부를 쌓았으며 또한 이스트맨 코닥 이사회의 멤버 출신이기도 했다.
그는 그 후 이들과(델타 전기 회사의 월터 B. 스티븐슨 박사를 포함해서) 다른 후원자들의 여전한 재정적 지원으로, 테네시주에 있는 미해리 의학 대학 (Meharry Medical College)에서 의학을 공부했으며 그곳으로부터 그는 1937년에 졸업을 했다.
하지만 그는 대영 제국의 영토 내에서 의업에 종사하기 위해서, 그는 두 번째 의학 학위를 얻는 것이 명백히 필요했다.
그는 1941년 에든버러 대학교의 왕립 외과와 내과 대학교 의학 학교를 졸업했다.
(의사로서 그의 귀환을 용의하게 하기 위하여) 니아살랜드와 스코틀랜 장로 교회로부터 매년 300 파운드의 장학금을 제공 받았다.
이 후원자들은 어느 쪽도 상대편을 의식하지 않았다.
(그러나 충돌하는 거래가 있다.
그는 아직도 스미스 부인으로부터 자금을 제공 받고 있는 상태였다.
) 그가 리버풀에서 열대 질병 과정을 등록했을 때, 니아살랜드 정부는 그의 장학금을 종결시켰다.
그는 그가 군대 의사로서 징병당하는것을 양심적인 근거로 거부했을 때 리버풀을 떠날것을 강요당했다.
1942년과 1945년 사이 그는 타인에 뉴캐슬 근처 노스 쉴드에서 의사로서 일을 했다.
그는 노스 쉴드에 있는 이 시기에 에이미 월튼 부인의 세입자였으며 1960년대 후반 그녀의 죽음전까지 매년 그녀에게 크리스마스 카드를 보냈었다.
반다는 처음에 런던 할레스덴 시외에서 일반적인 실습을 위하여 이동하기 전에 유색 인종의 뱃사람을 위한 파견단에서 일했다.
보도에 따르면, 그는 그의 새로 발견한 재정적인 재원이 돌아간 집에 그의 확장가족 (extended family)에 의해 소모될 수 있다는 두려움 때문에 니아살랜드로 귀환하는것을 피했었다.
1946년 그가 1939년 영국에서 만났었던 카숭구의 음와세 족장과 다른 정치적으로 활동하는 말라위인들의 간청에, 그는 맨체스터에 5번째 범 아프리카인 대회에서 니아살랜드 아프리카인 국회를 대표했다.
이 시기부터 그는 조국에 점점 적극적인 관심을 가지면서, 국회에 충고를 해주고 상당한 재정 지원을 제공한다.
동정적인 영국인으로부터 도움과 함께, 그는 또한 그들의 원조로 런던에 로비를 했다.
그는 남로디지아와 니아살랜드와 더불어 북로디지아 사이에 연방 정부를 구성하려는 남로디지아의 총리 로이 웰렌스키 경의 노력에 적극적으로 반대했으며, 그가 두려워했던 그 움직임은 니아살랜드 흑인들에 대해 그 이상의 권리 박탈을 초래할지 모른다는 것이었다.
연방 정부는 1953년에 형성되었다.
그가 1951년 니아살랜드에 돌아올것이라는 것은 다소 자극을 갖춘 루머였지만 결과로서 대신에 서아프리카에 골드 코스트로 움직였다.
그는 거기에 어느 정도는 할레스덴에 그의 접수원, 프렌치 부인을 수반하는 스캔들 때문에 갔을지 모른다.
반다는 그 주요한 프렌치 이혼을 특파원처럼 언급했으며 서아프리카에 그와 함께 갔던 프렌치 부인과의 간통으로 고소당했다(프렌치 부인은 1976년에 무일푼으로 죽었다). 헨리 치펨베레, 카냐마 치우메, 둔두주 치시자와 T.D.T 반다를 포함하는 몇몇의 영향력있는 의회 지도자들이 그를 니아살랜드에 돌아오도록 변호했다.
1958년 7월 6일 그는 마침내 대략 42년의 부재 후 고향에 돌아왔다.
8월에 응카타 베이에서 그는 국회 지도자로서 선출되었다.
그는 곧 나라를 여행하기 시작하면서, 중앙아프리카 연합 (또한 로디지아 니아살랜드 연방로도 알려짐)을 반대하는 연설을 했고 당의 일원이 되도록 그곳의 시민들을 독려했다(들리는 바에 의하면, 그는 그의 모국어 치체와어를 오랫동안 하지 않아서 그는 통역가와 존 음손티와 후에 그의 생애 대부분을 반다에 곁에서 밀접하게 남아있던 존 템보가 수행했던 역할을 필요로 했다.
). 그는 그가 연설했던 어디서나 열광적인 환영을 받았으며 말라위인들 사이에서 교전은 점점 흔하게 되었다.
1959년 2월까지, 그 상황은 로디지아 군대가 질서를 유지하기 위해 흘러들 정도로 충분히 심각했으며 비상사태가 선언되었다.
3월 3월, 다른 아프리카인들의 수백명과 함께 반다는 "선라이즈 작전" (operation sunrise)의 과정속에 체포되었다.
그는 남 로디지아에 있는 궬로 (현재의 궤루)에 구속되었고 (니아살랜드 아프리카 회의라는 새로운 이름 아래) 말라위 의회당의 총재 지위는 1959년 8월 감옥으로부터 풀려났던 오턴 치르와가 임시로 맡는다.
그 사이에 영국의 분위기는 오랫동안 그 식민지를 포기하는 쪽으로 움직이고있는 상태였다.
반다는 1960년 4월에 감옥으로부터 출옥했으며 거의 즉시 독립을 둘러싸고 초래될 것을 목표로하는 대화를 위해 런던에 초대되었다.
1961년 8월에 선거가 열렸다.
그는 공식으로 1963년 2월 1일에 공식적으로 니아살랜드의 총리가 되었다.
그와 그의 동료인 같은 당 각료들은 신속히 중등교육을 넓혔으며, 소위 원주민 법정이라는 불리는것을 재편성했으며, 확실하게 식민지 농업 관세를 종결시켰으며 다른 개혁을 행했다.
1962년 12월 아프리카의 사무를 위하여 영국의 국무 장관 R. A. 버틀러가 근본적으로 그 연방을 끝내는 것에 대해 동의했다.
말라위에 그의 귀환 후 정확히 6년인 1964년 7월 6일에 니아살랜드는 말라위 독립 국가가 되었다.
이전의 니아살랜드를 대신하여 "말라위"라는 이름을 선택했던 사람은 반다 그 자신이었다.
그는 오래된 프랑스 지도에서 우다베 (Wodaabe)의 땅에 있는 "Lake Maravi" 로서 본 상태였으며 "Malawi" 같은 단어의 소리와 외관을 좋아했었다.
루크레치아 보르자루크레치아 보르자(, 1480년 4월 18일 ~ 1519년 6월 24일)는 교황 알렉산데르 6세와 반노차 카타네이의 외딸이다.
그녀의 형제로는 체사레 보르자, 후안 보르자 그리고 호프레 보르자가 있다.
루크레치아의 가족은 훗날 르네상스 시대 교황들의 특색이라고 주장되는 냉혹한 마키아벨리주의의 정치와 성적 타락의 전형이다.
루크레치아는 팜므 파탈이라는 비난을 받으며, 등장인물로 등장하는 수많은 미술품과 소설, 영화 등이 존재한다.
바르톨로메오 다 베네토의 가공 초상화와 같은 몇몇 그림이 루크레치아를 묘사한 것이라는 소문이 있지만, 그녀의 초상화 가운데 확실한 것은 알려지지 않았다.
역사상 루크레치아의 확실한 신상과 그녀의 활동에 관하여 그녀의 아버지나 형제의 범죄에 연루되었는지는 확실하지 않다.
그의 아버지 또는 형제는 그들 자신의 정치적 야망을 위해 그녀를 중요 인물이나 세력가와 결혼시키는 데 어느 정도 일조하였다.
루크레치아는 조반니 스포르차(페사로의 영주), 아라곤의 알폰소(비셸리에 공작) 그리고 알폰소 1세 데스테(페라라 공작)와 결혼하였다.
두 번째 남편인 아라곤의 알폰소는 나폴리 국왕의 서출이었으며, 그의 정치적 가치가 떨어지자 체사레에 의해 살해당하였다.
루크레치아가 열세 살이었을 때 두 번 약혼하였지만, 양쪽 다 그의 아버지가 파혼시켰다.
로드리고가 교황 알렉산데르 6세가 되고 난 후, 그는 강국 밀라노 공국과 동맹을 맺고자 루크레치아와 조반니 스포르차의 혼담이 오갔다.
교황궁의 ‘보르자의 방’에서 거행된 결혼식은 사치스러운 행사였지만 다른 많은 르네상스의 축하연보다 사치스럽지 않았다.
이윽고 보르자 가문은 스포르차 가문을 더는 필요로 하지 않았으며, 교황궁에 있어서 조반니 스포르차의 존재는 불필요한 존재였다.
밀라노 세력의 쇠퇴를 재빨리 알아차린 교황은 더 이롭고 새로운 정치적 동맹이 필요하였기 때문에 조반니의 처분을 은밀하게 주문했을지도 모른다는 의견도 있다.
일반적으로 용인된 설은 자신의 오빠 체사레에게 듣고 눈치 챈 루크레치아가 로마에서 도망친 자신의 남편에게 경고했다는 것이다.
어쩌면 알렉산데르 교황은 그런 명령을 내리지 않았으며, 루크레치아가 따분한 남편이 싫증나 그를 몰아내기 위해 체사레와 꾸민 음모의 한 부분일 수도 있다.
어느 쪽이 진실이든 간에 알렉산데르와 체사레는 루크레치아를 위해 또 다른 정략결혼을 정리할 수 있다는 것에 좋아했다.
그러나 그전에 그들은 조반니 스포르차를 제거할 필요성을 느끼고 있었다.
알렉산데르는 조반니의 숙부인 아스카니오 스포르차 추기경에게 조반니가 혼인 무효화를 수락하게끔 설득해달라고 말했다.
이 요청을 거절한 조반니는 루크레치아를, 아버지와 오빠와 근친상간을 저질렀다는 죄목으로 고발하였다.
교황은 남편의 성 불능 때문에 실제로는 결혼이 수행되지 않았다고 주장하며 조반니에게 루크레치아의 모든 결혼 지참금을 제공하겠다며 제의하였다.
만일 그가 알렉산데르의 제안을 거절하면 스포르차 일족은 멸족당할 위기에 직면하게 될 것이라는 협박도 첨부되었다.
달리 선택의 여지가 없었던 조반니 스포르차는 증인들 앞에서 자신이 사내구실을 제대로 못 한다고 인정하는 서류와 혼인 무효 서류에 모두 서명하였다.
혼인 무효 과정이 길어지는 동안 루크레치아가 아마도 알렉산데르의 심부름꾼 페드로 칼데론(페로토라고도 알려짐)과 관계를 맺었을 것이라는 주장이 있다.
그 결과 그녀의 혼인이 완성되지 않았다는 이유로 무효 처리가 되었을 때에 그녀는 실제로 아이를 잉태하였으며, 이 사실은 항간에 널리 알려져 많은 사람이 그녀의 품성을 경멸적으로 보게 되는 데 일조하였다.
아이의 이름은 조반니 보르자로 역사가들에게 ‘로마의 아들’로 알려졌으며, 루크레치아가 아라곤의 알폰소와 결혼하기 전에 비밀리에 태어났다(1498년).얼마간은 그녀의 오빠 체사레의 아이라고 믿어져 왔지만, 루크레치아를 향한 페로토의 도타운 사랑 때문에 그의 아이라고 주장하였다.
그녀는 임신한 동안 로마에서 멀리 떨어진 산 시스토 수녀원에 머물렀기 때문에 아무도 그녀의 상태를 알지 못했으며, 페로토는 로마에서 그녀의 아버지에게서 온 서신을 그녀에게 전해주고자 왔다.
이 주장에 따라 루크레치아는 자신의 임신 소식이 로마 시민들에게 닿을 것을 염려하여 틀림없는 체사레의 아이라고 알렸다.
체사레는 당시 가톨릭교회의 추기경이었다.
만일 그가 누이가 조반니와 결혼을 유지했을 동안 부적절한 관계를 나누었다면 이는 모두에게, 특히 그들의 아버지(교황)에게 반드시 비밀로 유지했을 것이다.
1498년 2월 티베르 강에서 페로토와 하녀 판타실레아의 시체가 발견되었다.
1501년, 아이 조반니 보르자에 관하여 두 교황 교서가 반포되었다.
첫 번째 교서에는 체사레의 결혼 전에 낳은 아이로 인정하였다.
두 번째 교서에는 아이를 알렉산데르 6세의 아들로 인정하였다.
루크레치아의 이름은 어느 쪽에도 언급되어 있지 않았으며, 그녀가 그의 어머니라는 소문은 지금까지 증명되지 않고 있다.
두 번째 교서는 긴 세월 동안 비밀로 지켜졌으며, 조반니는 체사레의 아들로 추정되었다.
이것은 1502년, 그가 체사레가 최근에 정복한 것 가운데 하나, 즉 로마냐 공작의 장남의 자연스러운 상속인 카메리노의 공작이 된 사실에 의해 지지를 받았다.
그러나 얼마 뒤 알렉산데르가 선종하고 나서, 조반니는 루크레치아와 함께 페라라에 머무르러 갔는데 그곳에서 그는 그녀의 이복동생으로 받아들여졌다.
결혼하기 전, 알폰소와의 첫 번째 만남에서 체사레는 그의 미모와 천성에 매우 감탄했지만, 곧 질투심과 증오로 바뀌었다.
체사레는 루크레치아가 재혼한 후 자신의 주의도 내버릴 정도로 매우 행복해했기 때문에 알폰소를 좋아하지 않았다는 이야기가 있다.
또, 체사레 그 자신은 일시적으로 매독을 앓았으며 심지어 회복한 후에도 많은 흉터가 그의 얼굴에 남아 있었다.
자신의 겉모습에 매우 의식한 그는 가면과 검은 옷을 착용하기 시작했다.
그는 아라곤의 알폰소가 자신의 상태를 말하자 그를 더욱더 미워하였으며, 알폰소가 로마를 방문했을 때 체사레는 하인을 시켜 밤중에 그를 공격하게 하는 것으로 되갚아 주었다.
복수를 위해 어느 날 체사레가 정원을 산책하는 동안 알폰소의 하인이 그에게 화살을 쏘았다.
이 일로 격분한 체사레는 부하들을 시켜 보르자의 방 안에서 회복 중이던 알폰소의 교살을 꼬드겼다.
루크레치아와 알폰소 사이에는 1512년 8월에 어머니보다 13년 먼저 죽은 로드리고라는 이름의 한 아이가 있었다.
알폰소를 살해한 이유가 질투심일지도 모르지만, 또한 정치적 배경을 갖고 있었다.
루크레치아의 첫 번째 결혼과 마찬가지로 두 번째 결혼 역시 곧 무익한 동맹과 그 때문에 교황과 그의 아들에게 성가신 존재가 되었다는 이유가 있었다.
체사레는 나폴리의 왕위를 요구하는 프랑스의 루이 12세와 동맹을 맺었으며, 그때 알폰소의 가족은 그의 손안에 있었다.
그를 암살한 이유가 무엇이었든 간에 남편을 진심으로 좋아하였던 루크레치아는 그의 죽음에 무척 애통해하였다.
그녀의 두 번째 남편이 죽은 후, 루크레치아의 아버지 알렉산데르 6세 교황은 딸의 세 번째 결혼을 원했다.
그녀는 알폰소 데스테(페라라의 공작)와 결혼하였다.
그녀는 세 번째 남편에게 많은 아이를 안겨주었으며 미심쩍은 그녀의 과거와 그녀의 아버지가 죽은 후 보르자 가문의 급속한 몰락 속에서도 살아남아 훌륭하고 뛰어난 르네상스 시대 귀부인으로 인상적인 향상을 하였다.
배우자로서의 루크레치아는 성실하지 않았다.
그녀는 피에트로 벰보와 정사뿐만 아니라 그녀의 법적인 양성 형제와 함께 오랫동안 관계를 즐겼다.
루크레치아 보르지아는 1519년 6월 24일 페라라에서 여덟 번째 아이를 낳고 난 후에 죽었다.
그녀의 시신은 코르푸스 도미니의 수녀원에 묻혔다.
1816년 10월 15일 밀라노의 암브로시오 도서관에 찾아간 낭만 시인 바이런은 보르자와 벰보 사이에 오고 간 편지(“세상에서 가장 예쁜 편지”)를 기뻐하였으며, 용케도 진열된 그녀의 머리카락을 훔치는 데 성공하였다고 주장하였다.
루크레치아는 여러 남자의 사이에서 일곱 명 또는 여덟 명의 아이를 낳았다:루크레치아는 남북 전쟁 때의 장군 피에르 보우리가드를 포함한 많은 귀족과 여배우 브룩 쉴즈의 조상이다.
그로 할렘 브룬틀란그로 할렘 브룬틀란(, 1939년 4월 20일 ~ )은 노르웨이의 정치인, 외교관, 의사이다.
세 차례 총리를 지냈고, 총리에서 물러난 후 세계 보건 기구 사무총장을 지냈다.
오슬로 출신으로, 오슬로 대학교에서 의학을 전공하고 의사가 되었다.
미국 하버드 대학교에서 공중보건학을 공부하여 그 분야에서 전문가가 되었다.
이후 노동당 소속으로 정계에 입문하였고, 1981년 노르웨이 최초의 여성 총리로 취임하였다.
8개월만 재직하고 그 해에 곧 총리직에서 물러났으나, 1986년 ~ 1989년, 1990년 ~ 1996년 다시 총리를 지냈다.
브룬틀란은 노르웨이 국내의 정치활동과 함께 지속 가능한 발전과 보건학 분야의 세계적 지도자로 활동하였다.
1983년 UN 산하 세계환경위원회 의장으로 임명되었고, 후에 위원회 명칭은 브룬틀란 위원회로 개칭되었다.
1987년 지속 가능한 발전을 정의한 브룬틀란 보고서를 발표하였다.
1998년 세계보건기구 사무총장으로 임명되었다.
최초의 여성 세계 보건기구 사무총장으로 활발한 활동을 하였다.
만성 비감염성 질환과 정신 건강에 관한 부서를 설치하고, 제프리 삭스가 위원장을 맡은 WHO 거시경제와 건강 위원회를 지원하였다.
2007년 반기문 유엔 사무총장은 대한민국의 전 외무장관 한승수, 칠레의 전 대통령 리카르도 라고스와 함께 그를 UN 기후변화 특사로 임명하였다.
넬슨 만델라가 국제 사회 원로들을 모아 조직한 비정부 기구인 "The Elders"에서 활동하고 있다.
이후 2016년 제71회 UN 정기총회에서 기조연설을 하였다.
다.
WMDWMD는 다음을 가리키는 말이다.
엔토쿠엔토쿠(延徳, えんとく)는 일본의 연호(元号) 중 하나이다.
『맹자(孟子)』의 「開延道徳」.다.
레아레아의 다른 뜻은 다음과 같다.
유럽 연합 역사의 타임라인이것은 유럽 연합 역사의 타임라인 이자 이전의 발전상황이다.
임길택임길택(1952년 3월 1일 ~ 1997년 12월 11일)은 대한민국의 시인이다.
1952년 전라남도 무안에서 태어났다.
목포 교육대학교를 졸업하고, 강원도 산마을과 탄광마을에서 십수년 동안 교사로 일했다.
어린이들을 위한 작품을 주로 썼으며, 시, 동시, 동화, 수필 등을 발표했다.
표현이 군더더기 없이 깔끔하며, 탄광마을과 같이 힘들고 어려운 현실을 숨김 없이 보여 주었다.
1997년 지병인 폐암으로 별세했다.
동화작가 이오덕은 《탄광마을 아이들》 발문에서 그 시집이 당시 한국의 거의 모든 아이들이 다 잃어 가고 있는 순박한 삶과 마음을 잘 찾아내어 보여주고 있다면서 임길택 시인이 시인이기 전에 마을과 학교에서 아이들과 함께 살아가는 훌륭한 교육자이기에 좋은 작품을 쓸 수 있었다고 했다.
더불어 그의 시세계를 ‘몸으로 살아가는 창조의 세계’라 평했다.
네페르티티네페르티티(Nefertiti、NeFeRTiTi, 기원전 1370년경 - 기원전 1330년경)는 이집트 제18왕조의 파라오 아크나톤의 왕비이자, 투탕카멘의 이모이다.
이집트 귀족 출신으로 왕과 같이 태양신 아톤을 찬미했다.
'미녀가 왔다'라는 의미의 이름대로 1914년에 아마르나에서 발견된 석회석 채색 흉상(베를린 알테스 박물관 소장)은 사실의 화려함을 잘 나타낸 당대 최고의 걸작 중 하나로 평가받으며, 미완성의 두상(이집트 박물관 소장) 또한 그의 화려한 미모를 잘 표현해 주고 있다.
아크나톤의 치세 말기에 왕의 총애를 잃고 왕궁에서 물러났지만, 기원전 1334년에 아크나톤이 사망하고, 투탕카멘이 왕위에 오르자, 그를 대신하여 약 2년간 나라를 다스렸다.
네페르티티의 부모가 누구였는지, 밝혀져 있지 않다.
그녀의 부모에 관한 내용은 두 개의 설이 있는데, 하나는 후에 파라오가 되는 대신관 아이(Ay)와 그 아내 테이(Tey) 사이에 낳은 딸이라는 설과 미탄니 왕녀 타두키파(Tadukhipa)가 그녀라는 설이다.
제19 왕조에 들어서면서, 아크나톤의 종교혁명은 부정되어 파라오 아크나톤의 존재 그 자체가 기록에서 삭제되었다.
그녀의 남편인 아크나톤은 후의 파라오 투탕카멘의 장인이다.
또 일설에는 투탕카멘 대신 그가 섭정을 했던 것이라는 견해도 있다.
그녀의 딸 중 메리타톤은 스멘크카레왕의 정비였고, 안케세나멘은 아버지인 아케나톤과 결혼했다가 다시 이복동생인 투탕카멘의 왕비가 되었다.
찰턴 애슬레틱 FC찰턴 애슬레틱 축구 클럽(Charlton Athletic Football Club)은 잉글랜드의 축구 클럽으로, 런던 남동부에 위치한 찰턴을 연고로 한다.
엘리너 루스벨트안나 엘리너 루스벨트(, 1884년 10월 11일 ~ 1962년 11월 7일)은 미국 제32대 대통령인 프랭클린 D. 루스벨트의 부인이다.
자신의 개인적 권리에서 두드러진 대중적 인물이 된 그녀는 미국 역사에서 가장 활동적인 영부인들 중의 하나로 알려졌다.
자신의 인도주의적인 활동으로 명성을 얻었고, 정치와 공동 분야에서 여성을 위한 역할의 모델이 되었다.
26대 대통령 시어도어 루스벨트의 조카딸로 뉴욕에서 태어났다.
수줍은 소녀로 알려진 엘리너는 어린 나이에 무시무시한 손해를 경험하였는데 1892년 모친이 사망하고 2년 후 부친이 이어 사망하여 외조모의 손에 길러지게 되었다.
엘리너는 10대 시절에 런던에 있는 앨린스우드 아카데미에 보내져 그녀의 마음을 터놓는 도움을 준 경험이 되었다.
1902년 백부 시어도어의 소개로 먼 친척뻘 프랭클린을 만났다.
그들은 1903년 약혼을 하고 1905년 3월 17일 결혼 하였다.
루스벨트 부부는 6명의 자식들을 두었다 - 안나, 제임스, 프랭클린(유아로 사망), 엘리엇, 프랭클린 주니어와 존.남편이 정치에서 성공을 이루면서 엘리너는 공공 서비스에서 자신의 목소리를 찾아 제1차 세계 대전이 일어나는 동안 미국 적십자사를 위하여 일하였다.
1921년 프랭클린이 소아마비를 겪자, 그를 대신하여 정치적 활동을 시작하였다.
프랭클린의 뉴욕주 지사와 후에 대통령 재임 동안에 엘리너는 그를 위하여 진상 조사 여행을 자주 다녔다고 한다.
프랭클린 D. 루스벨트가 1933년 대통령 임기를 시작할 때 엘리너 여사는 드라마적으로 영부인의 역할을 바꾸었다.
배경에 머물고 국내적 문제들을 다루는 데 만족하지 않은 그녀는 전국적으로 강의를 위한 만유를 하고 여성 리포터들 만을 위하여 350회의 기자 회견을 가졌으며, 일간 신문의 본란과 잡지들을 위한 많은 문서들을 썼다.
또한 젊은이들과 혜택받지 못한 사람들과 함께 소수 민족들을 위한 인권 투쟁을 벌이기도 하였다.
제2차 세계 대전이 일어나는 동안 미군들을 방문하러 세계를 순회하였다.
그녀는 1945년 4월 12일 프랭클린의 사망 때까지 영부인의 역할을 맡았다.
남편의 사망에 이어 엘리너 여사는 기자 회견에서 자신이 공공적 서비스를 지속할 계획들이 없다고 말하였다.
하지만 해리 트루먼 대통령은 엘리너 여사를 유엔 총회의 사절단으로 임명하여 그녀는 그 직에 1945년부터 1953년까지 지냈다.
그녀는 유엔인권이사회의 의장이 되어 세계인권선언을 쓰는 도움을 주었으며 자신의 거대한 성과로 숙고한 노력이었다.
존 F. 케네디 대통령은 1961년 그녀를 유엔의 미국 사절단으로 재임명하였고, 후에 미국 평화 봉사단의 국가 안보 위원회와 대통령 여성 지위 자문회의 의장으로 임명하였다.
1962년 11월 7일 78세의 나이에 재생불량성빈혈, 결핵과 심근경색으로 사망하였다.
사후 그는 하이드파크에 있는 가족 사유지에 안장되었다.
혁명적 영부인인 엘리너 루스벨트는 백악관에서 사는 데 가장 야망적이고 말이 솔직한 여성들 중의 하나였다.
공공 정책에 자신의 활동 역할로 비판을 받거나 칭찬을 받았어도 그녀는 정치적과 사회적 변화를 위하여 투쟁하는 데 자신의 일생을 바친 인도주의자와 대중 전달 매체를 통하여 중요한 논점들을 공표하는 데 첫 공무원으로서 기억되고 있다.
저서로는 <이것이 나의 이야기>(1937), <내가 기억하는 이것>(1950), <나의 개인적 일에서>(1958)와 <내일이 지금이다>(사후에 출간) 등이 있다.
세미라미스세미라미스는 아시리아의 전설상의 여왕이다.
시리아의 여신 데르케트와 어느 시리아인과의 사이에서 태어났지만 어려서 버려져 비둘기에 의해 교육되었다.
성장한 후 니네베의 수도를 건축했던 아시리아 왕 니누스의 총애를 받아 왕자 니뉴아스를 낳았다.
그러나 최후는 니뉴아스에 의해 배반당하게 되었는데 신탁을 보다 니뉴아스의 모반을 알고 그에게 권력을 이양하고 비둘기가 되어 승천하였다고 전해진다.
향년 62, 재위는 42년간에 달하였다.
그리하여 세미라미스 전설은 유럽에는 연극과 가극의 소재로 즐겨 사용되게 되었다.
파리 조약 (1951년)파리 조약( - 條約, Treaty of Paris)은 1951년 4월 18일, 프랑스, 서독, 이탈리아, 베네룩스 삼국 (벨기에, 네덜란드, 룩셈부르크) 사이에 체결된 조약으로, 이 조약으로 인해 유럽 석탄 철강 공동체 (ECSC)가 설립되었다.
ECSC는 후에 유럽 연합의 일부분이 된다.
이 조약은 1952년 7월 23일에 효력이 발생하여 효력 발생 후 정확히 50년 만인 2002년 7월 23일에 소멸되었다.
이 조약은 제2차 세계 대전이 끝난 후에 유럽에 평화를 가져오기 위한 기초적인 조약으로 여겨진다.
제2차 세계 대전의 주요 추축국들은 전쟁 무기의 기본이 되는 중요 자원인 석탄과 철강의 생산을 제한받았었다.
스바 여왕스바 여왕은 기원전 10세기경 서남 아라비아 지역에 있었다고 하는 전설적인 왕국 스바의 여왕이다.
유대교의 경전·구약 성경·꾸란·에티오피아 역사 등에 기록되어 있으며 오리엔트 지방에 널리 퍼진 전승이다.
역대기하와 열왕기상에서 세바(스바)의 여왕은 이스라엘의 솔로몬 왕의 명성을 듣고 그를 시험하고자 값진 선물을 싣고 이스라엘을 방문한다.
스바 여왕의 질문에 솔로몬이 거침없이 답하자 스바 여왕은 솔로몬 왕에게 선물을 주고(향료와 금과 보석) 솔로몬 왕도 이에 답례하여 여러 선물을 주었다.
스바 여왕은 다시 시종을 거느리고 돌아갔다고 전한다.
루카복음에서 예수는 자신의 말씀을 듣지 않은 세대를 향해 솔로몬의 지혜를 듣기 위해 먼 길을 찾아온 남방 여왕이 솔로몬보다 큰 자신의 말씀을 듣지 않는 이 세대를 정죄할 것이라고 말하고 있다.
세바 왕국은 홍해의 양쪽 연안으로 넓은 영토를 가지고 있었고 수도는 에티오피아 고원의 악숨이었다고 한다.
솔로몬은 세바의 여왕과 사랑에 빠져 그녀를 책략에 빠뜨려 하룻밤을 보내게 되는데 이때 태어난 이가 에티오피아의 초대 황제인 메넬리크 1세라고 한다.
메넬리크는 성장하여 솔로몬을 만나서 법률과 신학을 배웠으며 솔로몬에게 언약궤를 받아 왔다고 한다.
엠마 골드만엠마 골드만(Emma Goldman, 1869년 6월 27일 - 1940년 5월 14일)은 아나키스트 정치 활동가이자 작가였다.
그녀는 20세기의 전반기에 걸쳐 북미와 유럽의 아나키스트 정치 철학의 개발에 중요한 역할을 했던 인물이었다.
골드만은 러시아 제국의 코브노(Kovno)의 유대계 가정에서 태어났고 1885년에 미국으로 이민을 간다.
헤이마켓 사건을 계기로 골드만은 아나키즘에 경도 되었고, 아나키즘 철학에 관한 연설가이자 작가가 되었으며, 여성의 권리와 사회 이슈 등에 이야기하며 수많은 군중을 이끌었다.
그녀와 또 다른 아나키스트 작가인 알렉산더 버크먼은 그녀의 연인이자 오랜 친구였는데 1892년에 산업 자본가 헨리 클레이 프릭(Henry Clay Frick)을 행위의 프로파간다로써 암살시도 했었다.
프릭은 암살시도에서 살아남았고, 버크만은 22년형을 선고받게 된다.
이어서 골드만은 폭동 선동과 불법적인 피임 정보 유포 혐의로 몇차례 옥살이를 하게된다.
1906년 골드만은 아나키스트 신문인 Mother Earth를 창립한다.
1917년 골드만과 버크만은 징병 거부를 목적으로 사람들에게 신분등록을 거부할 것을 선동하는 음모혐의로 징역 2년형을 선고 받는다.
감옥에서 출소한 이후 다른 248여명의 사람들과 함께 러시아로 추방당한다.
그들은 처음엔 볼셰비키의 10월 혁명을 지지했지만, 크론슈타트 사건이 발생한 이후 그들의 입장을 바꿨으며, 독립적인 목소리를 폭력으로 억누르는 소비에트 정부를 비판했다.
그녀는 러시아를 떠났고, 이 경험을 토대로 1923년에 My Disillusionment in Russia(러시아에서의 나의 환멸) 라는 글을 작성한다.
이후 영국, 캐나다, 프랑스 등지에서 거주하는 동안 Living My Life 라는 제목의 자서전을 작성한다.
이 글은 1931년과 1935년에 두 부분으로 나누어져서 출판되었다.
스페인 내전의 발발 이후 스페인으로 향해서 그곳에서 벌어지는 아나키스트 혁명과 투쟁을 지지했다.
이후 골드만은 1940년 5월 14일, 70세의 나이로 캐나다에서 사망한다.
그녀의 생애동안 골드만은 지지자들에 의해 자유사상가이자 용맹한 여성으로 칭송되었으며, 비판자들에게는 정치적 살인과 폭력 혁명의 옹호자로서 비방받았다.
골드만은 매우 다양한 주제에 대하여 이야기했다.
그녀는 틀에 박힌 사고와 근본주의적 사고 방식을 거부했고, 현대 정치 철학의 몇몇 부분의 중요한 공헌자로 간주된다.
그녀는 다양한 사상가와 작가들에게 영향을 받았는데 대표적인 인물로는 미하일 바쿠닌, 헨리 데이비드 소로, 표트르 크로폿킨, 랠프 월도 에머슨, 니콜라이 체르니솁스키, 메리 울스턴크래프트, 프리드리히 니체와 같은 이들이 있었다.
그녀는 자서전에서 니체에 대하여 다음과 같이 언급한적이 있다.
“니체는 사회 이론가는 아니었지만, 시인이며, 반역자이자, 혁신가였다.
그의 귀족주의는 출생에 관한것도, 재산에 관한것도 아니었으며, 정신에 관한 것이었다.
그점에 있어서 니체는 아나키스트였고, 모든 진정한 아나키스트는 귀족이었다.
”아나키즘은 세계를 바라보는데 있어서 골드만의 가장 핵심적인 이데올로기였고, 그녀는 오늘날 가장 중요한 역사적 아나키스트 중의 한명으로서 간주된다.
헤이마켓 사건의 여파로 인한 아나키스트들에 대한 박해를 계기로 그녀는 아나키즘에 이끌렸고, 이후 정기적으로 아나키즘에 대한 글들을 작성한다.
Anarchism and Other Essays라는 글에서 골드만은 다음과 같이 언급한다.
아나키즘은 종교의 지배로부터 인간의 정신을 해방시키고자 하며, 재산의 지배로부터 인간의 육신을 해방시키고자 하고, 정부의 족쇄와 통제로부터 인간을 해방시키고자 한다.
아나키즘은 진정한 사회적 부를 생산할 목적으로 개인이 자유롭게 연합한 사회 질서를 의미한다.
그 질서는 모든 인간에게 지구의 자원에 대한 자유로운 접근을 가능케함으로써 자신의 욕구, 취향, 성향에 따라 자신의 삶을 자유롭게 향유할 수 있는 질서이다.
골드만에게 아나키즘은 개인의 삶에 강렬히 얽혀 있는 것이었다.
그녀는 아나키스트 사상가들이 그들의 신념을 말과 행동으로써 시연하는 것이 필요하다고 생각했다.
“나는 사람의 이론이 내일 옳을까 따위엔 관심없다.
” 그리고 이어서 “내가 관심을 가지는 것은 오늘의 그의 정신이 옳은가이다.
” 아나키즘과 자유연합은 정부와 자본주의의 통제에 대한 그녀의 논리적인 답변이었다.
“나는 이것이 새로운 형태의 삶이라고 생각한다.
” 그리고 “이것은 설교나 투표를 통해 나타나는 것이 아니라 그렇게 살아감으로서 나타날 것이다.
”동시에 인간의 자유를 위한 운동은 자유로운 인간에 의해 이루어져야 한다고 믿었다.
어느날 저녁 동료 아나키스트들과 함께 있는 동안 춤을 춘적이 있는데, 근심걱정없이 행동한다고 눈초리를 받은적이 있다.
그녀의 전기에서 이때의 일화에 대하여 언급한다.
나는 그에게 자기일에나 신경쓰라고 말했지만, 끊임없이 내 얼굴에 던져지는 눈초리에 지치게 되었다.
나는 아름다운 이상, 사람을 관습과 편견에서 해방시키고자 하는 아나키즘의 근본적 이유가 삶과 기쁨을 거부해야 하는 것이라고 믿지 않는다.
나는 우리의 이유가 나를 수녀처럼 행동하게 하기를 바라지 않으며 그 움직임이 수도원을 형성해서는 안되는 것이라고 생각한다.
만일 우리의 이유가 그런것을 의미하는 것이라면, 나는 그것을 원하지 않는다.
“나는 자유를 원한다.
모든 사람이 자신을 표현할 권리, 모두가 아름답게 빛날 권리를 바란다.
이 이야기는 “내가 춤출수 없다면, 그것은 나의 혁명이 아니다”라는 상징적인 표현으로 더욱 잘 알려져있다.
골드만은 그녀의 정치적 청년기에 혁명투쟁을 이끌어 내기 위한 표적 폭력을 옹호했다.
골드만은 폭력의 사용이 유쾌한 것은 아니지만, 사회의 이익과 관련하여 정당화 될 수 있다고 생각했다.
그녀는 행위의 프로파간다(propaganda of the deed)라고 불리는 폭력 전술을 옹호했으며 대중반란을 위한 불씨를 일으킬 수 있다고 믿었다.
그녀는 알렉산더 버크먼의 산업 자본가 헨리 클레이 프릭에 대한 암살시도를 옹호했고, 심지어 그 과정에서 자신도 참여시켜 줄것을 요구했다.
그녀는 Homestead Steel 파업에서의 프릭의 행동을 비난했고 그를 죽인다면 노동계급에게 이로울 것으로 생각했다.
“그렇다” 그녀는 이후 자서전에서 말했다.
“이 경우 목적은 수단을 정당화한다". 그녀는 리언 촐고츠의 대통령 윌리엄 매킨리 암살을 한번도 명백히 승인한적이 없었지만, 그녀는 그의 이상을 옹호했으며 그런 사건은 억압의 자연적인 결과라고 주장했다.
그녀는 "The Psychology of Political Violence"라는 제목의 글에서 다음과 같이 언급한다.
“우리의 사회, 경제적 조건에서 누적된 힘은 폭력 행위로 최고조에 달하는데, 이것은 천둥과 번개로 표출되는 대기의 불안정과 유사하다.
”러시아에서의 그녀의 경험은 혁명적 목적이 폭력적 수단을 정당화할 수 있다는 그녀의 믿음을 확인하게 했다.
이후 My Disillusionment in Russia에서 골드만은 언급한다.
“목표와 목적은 하나이며 수단과 전술은 다른것이다는 믿음보다 더욱 커다란 오류는 없다… 사용된 수단은 개인과 사회적 실천을 통하여 최종적 목표의 일부분이된다.
” 그러나 같은 장에서 다음처럼 단언한다.
“혁명은 물론 폭력적인 과정이다.
” 그리고 폭력은 “혁명적인 대변동의 비극적 필연성”이라고 지적했다.
" 일부는 볼셰비키의 테러에 대한 그녀의 발언을 모든 무장세력에 대한 골드만의 거부로 오인하는 오류를 저지른다.
그러나 골드만은 My Disillusionment in Russia의 미국판 초판본의 서문에서 이런 오류를 바로잡는다.
파괴와 테러가 혁명의 일부라는 주장은 내가 논하고 싶은 문제가 아니다.
나는 과거의 모든 위대한 정치적, 사회적 변화가 폭력을 필요로 했다는 것을 알고 있다.
.. 존 브라운의 호전적인 정신이 아니었다면, 흑인 노예제는 여전히 미국에서 합법이었을지도 모른다.
나는 폭력이 불가피하다는 것을 결코 부인하지 않았으며, 여전히 그렇다.
그러나 싸움에서 폭력을 이용하는 것은 그것이 방어 수단이기 때문이다.
이것은 테러의 원칙을 만들고, 그것을 제도화 해서 사회투쟁에서 가장 중요한 것으로 지정하는 것과는 매우 다른것이다.
그런 테러는 반혁명을 낳고, 그 자체로 반혁명적이 된다.
골드만은 소비에트 사회의 군국주의화가 무장투쟁의 결과라고 보지 않았으며, 그 반대의 연관관계를 가진것도 아니라고 여겼다.
그것은 볼셰비키의 국가주의적 비전의 유산이었다.
“절대국가를 만들고자하는 소수의 집착은 필연적으로 억압과 테러를 만들어낸다.
”골드만은 자본주의 경제 체제는 인간의 자유와 호환되지 않는다고 여겼다.
“재산이 인정하는 유일한 욕구는” Anarchism and Other Essays에서 다음과 같이 이어나간다.
“더 큰 부를 위한 자신의 탐욕스런 식욕뿐이다.
부는 권력을 의미하며, 이것은 정복할수 있는 힘이자, 박살내고, 착취하며, 노예화하고, 도살하고, 퇴행시킬 수 있는 힘이다.
” 그녀는 자본주의가 노동자들은 비인간화한다고 주장했다.
“생산자는 그의 강철과 쇳덩이 주인보다 더 적은 의지와 결정권만을 가진채로 단지 기계의 부속물로 바뀌어버렸다.
”골드만은 완전한 혁명보다 적은 것은 모조리 반대했지만, 늙은 노동자와의 대화에서 자신의 마음이 흔들렸던 사례를 그녀의 전기에서 언급한다.
그는 내가 하루에 몇시간의 노동 시간을 줄이고, 주당 급료를 몇달러 높이는것 같은 주장이 주가 되는 것에 대한 나의 걱정을 이해한다고 말했다… 그러나 그런 나이의 사람이 무엇을 할 수 있겠는가? 그들은 자본주의의 완전한 전복을 보게될때까지 오래살 수 있을것 같지 않다.
그들 또한 하루의 몇시간쯤을 증오스러운 노동에서 해방시키는 일을 포기해야할까? 그것은 그들이 살아있는 동안 실현되기를 희망할 수 있는 모든것이다.
그녀는 이후 임금상승과 노동시간 단축같은 작은 개선 노력 또한 사회혁명의 일부가 될 수 있다고 여기게 된다.
골드만은 국가를 본질적이고 필연적인 지배와 통제의 도구로 보았다.
이런 입장에 근거하여 골드만은 투표란 기껏해야 무의미한 행위이며 최악의 경우엔 위험할 수도 있다고 생각했다.
그녀는 투표가 진정한 지배구조를 은폐하면서 무언가에 참여하고 있다는 환상을 심어주고 있다고 주장했다.
대신에 골드만은 파업이나 시위 형태의 구체적 저항을 옹호했고 “우리의 도덕률에 대한 침략적이고 간섭적인 권위에 대한 직접행동”이 필요하다고 했다.
1930년대 많은 스페인 아나코 생디칼리스트들이 자유지상주의적 가능주의(Libertarian possibilism)라는 입장에 따라 자유주의 공화국의 형성에 찬성표를 던졌을때 조차 그녀는 투표에 반대하는 입장을 고수했다.
골드만은 아나키스트 세력의 힘이 투표권을 행사하는 것이 아니라 전국에 걸쳐 파업을 일으키는 힘으로써 사용되어야 한다고 주장했다.
그녀는 여성 서프러제트 운동 같은 여성 투표권 요구 운동에 동의하지 않았다.
그녀의 에세이 "Woman Suffrage"에서 여성의 참여가 국가를 좀더 정당한 방향으로 이끌것이라는 생각을 조롱한다.
“여성이라면 투표권을 팔지 않을 것이라는 말인가, 여성 정치인들은 매수되지 않을 것이라는 말인가!” 그녀는 서프러제트 운동가들의 남성과 여성은 평등하다는 주장에는 동의했지만, 단지 그것이 국가를 좀더 정의로운 것으로 만드는 것은 아니라고 여겼다.
“어떤 것으로도 정화되지 않았던 것을, 그저 여성이라서 정화해낼 수 있다고 가정하는 것은, 여성을 초자연적 존재로서 숭배하는것에 불과하다”골드만은 또한 재소자의 열악한 처우와 범죄가 발생하는 사회적 원인을 비판하면서 감옥제도를 맹렬히 비판했다.
골드만은 범죄를 경제 시스템의 불의에서 발생하는 자연적인 파생물로 간주했으며, 그녀의 에세이 “Prisons: A Social Crime and Failure”에서 19세기 작가인 도스토옙스키와 오스카 와일드의 감옥에 대한 시각을 인용하며 글을 써내려간다.
해마다 감옥의 지옥의 문은 쇠약해지고, 기형적이되며, 의지가 말살되어 파괴된 인간의 무리를 다시 세상에 돌려보낸다.
그들의 이마에 낙인찍힌 카인의 표식과 함께 그들의 희망은 부숴지고 그들의 모든 자연적인 특질은 무너져내렸다.
배고품과 그들을 맞이하는 비인간적인 비난외엔 아무것도 가지지 못한 이 희생자들은 그들의 유일한 생존수단인 범죄로 돌아갈 수 밖에 없을 것이다.
골드만은 헌신적인 반전운동가였고, 전쟁이 자본가들의 이익을 대신하여 국가가 싸우는 행위에 불가하다고 생각했다.
그녀는 특히 징병에 반대했으며 이것을 국가의 강제력 행사의 가장 심각한 행위로 파악했다.
그리고 그녀는 징병반대 연맹(No Conscription League)의 창립자중의 한명 이었고, 결과적으로 체포되어 추방된다.
골드만은 그녀의 노동권과, 파업, 재생산의 권리에 대한 옹호와 1차 대전에 반대하는 활동과 연설을 비롯한 많은 사회운동의 결과로 일상적으로 감시과 투옥의 대상이 되었다.
결과적으로 그녀는 20세기 초반의 언론의 자유 운동에 적극적으로 참여하여 표현의 자유가 사회 변화를 달성하기 위한 근본조건으로 여겼다.
자신의 이상을 위해 끊임없는 탄압을 받아왔던 골드만은 시민 자유지상주의 계열의 단체인 미국 시민 자유 연맹(American Civil Liberties Union)의 창립자 중의 한명인 로저 볼드윈(Roger Nash Baldwin)에게 영감을 주었다.
골드만은 서프러제트의 목표같은 것에 반대하긴 했지만, 여성 권리의 열정적인 옹호자였으며 오늘날에는 아나카 페미니즘의 창시자로 간주된다.
“나는 여성의 독립과 자신을 지지하며 자신을 위해 살 권리를 옹호한다.
자신을 기쁘게 하는 사람을 사랑할 권리를 옹호한다.
나는 모든 성의 행동의 자유와 사랑의 자유 그리고 모성의 자유를 요구한다.
”간호사 교육의 경험으로 인하여 골드만은 피임과 관련된 문제의 초기 옹호자가 될 수 있었다.
골드만은 또한 자유연애의 옹호자였으며, 결혼제도에 비판적이었다.
그녀는 초기 페미니스트들이 자본주의와 청교도 도덕주의의 사회적인 힘에 구속되어 있는 것으로 보았다.
그녀는 다음과 같이 언급했다.
“우리는 전통과 관습으로부터 구속되지 않는 성장이 필요하다.
여성해방 운동은 지금것 존재해 왔지만 이 방향으로는 첫걸음에 불과하다.
”골드만은 성소수자에 대한 편견에 대해 노골적으로 비판하는 목소리를 냈다.
그녀의 사회해방이 게이와 레즈비언에게 까지 영향을 주어야 한다는 의견은 당시에는 전례가 없는 주장이었으며, 이는 아나키스트들 사이에서도 크게 다르지 않았다.
마그누스 히르슈펠트가 다음과 같이 언급한 적이 있다.
“그녀는 대중에게서 동성애자들의 권리를 변호한 최초이자 유일한 여성이었으며, 물론 최초이자 유일한 미국인이었다.
" 수많은 연설과 편지에서 그녀는 게이와 레즈비언에 대한 공포와 낙인을 비판 했으며, 그들이 자유롭게 사랑을 나눌 권리를 옹호했다.
” 골드만이 히르슈펠트에게 보내는 편지에 다음과 같은 의견이 언급되어 있다.
“다양한 성적유형의 사람들이 동성애에 대한 무지와 그들에 삶에 커다란 의미가 있는 다양한 그라데이션의 젠더와 다양한 젠더의 변형에 대해 너무도 무관심한 세계에 구속되어 있다는 사실은 커다란 비극입니다.
”헌신적인 무신론자인 골드만은 종교를 통제와 지배의 또다른 수단으로 여겼다.
그녀의 에세이 "The Philosophy of Atheism"에서 바쿠닌을 인용하며 덫붙인다.
의식적으로든 무의식적으로든 대부분의 유신론자들은 신과 악마, 지옥과 천국, 보상과 처벌을 말하며 사람들을 순종시키고 유순하고 무력한 존재로 만들기 위해 채찍질을 가한다… 무신론의 철학은 인간 정신의 팽창과 성장을 표현한다.
유신론의 철학은 그것을 철학이라고 부를 수 있다면, 정적이고 고정적일 뿐이다.
청교도주의의 위선(The Hypocrisy of Puritanism) 같은 에세이나 기독교의 실패(The Failure of Christianity)라는 제목의 연설에서 골드만은 인간의 행동을 통제하려는 도덕주의적 태도와 시도를 공격함으로써 종교 공동체 사이에서 많은 적들을 만들어냈다.
그녀는 기독교가 지상에서의 행동을 지시하고 가난한 이들에게 하늘에서의 풍족한 미래라는 그릇된 약속을 제공함으로써 “노예제를 영속”시킨다고 주장했다.
그녀는 시온주의 또한 국가의 통제시도로 파악해서 역시 비판적이었다.
015B015B(공일오비, 空一烏飛)는 대한민국의 프로듀서 그룹이다.
신해철을 주축으로 한 1988년 MBC 대학가요제 대상 수상 그룹 무한궤도의 멤버였던 조형곤, 조현찬, 정석원이 무한궤도의 해체 이후 정석원의 친형인 장호일과 함께 1990년에 결성한 그룹이다.
이들은 1990년대의 한국 대중음악에 큰 영향을 끼친 그룹이다.
015B라는 그룹의 뜻은 무한궤도의 또 다른 표현법으로, 무 = 0 한 = 1 궤도 = 5B (Orbit) 로 해석할 수도 있다.
'90년대를 빛낸 명반 50'에서 정석원이 인터뷰했던 내용을 보면, 015B라는 이름 자체가 무한궤도를 장난삼아 바꾼 것은 맞지만, 무한궤도를 음악적으로 잇는 것은 아니기 때문에 다른 해석을 했다고 한다.
2012년에 장호일이 MBC 《놀러와》에서 밝혔던 내용을 보면 당시에 UB40, U2 등이 이름을 이렇게 지은 것에서 아이디어를 얻었고, 2집에서 한자로 '空一烏飛' 라고 한 것은 사람들이 하도 의미를 물어봐서, 적당한 한자로 끼워맞춘 것이라고 했다.
두 가지 사실로 미루어 봤을때, 당시 세계 음악의 중심에 있던 UB40, U2 등의 작명패턴에서 아이디어를 얻어서, 015B 정규 멤버 중에 정석원, 조형곤, 조현찬이 활동했던 무한궤도의 이름을 패러디해서 바꾼 것으로 보는 것이 가장 합당할 것이다.
참고로 1991년 당시 멤버 조형곤의 KETEL ID가 01orbit이었다.
대한민국에서는 처음으로 객원 가수 시스템을 도입해 가수의 목소리를 하나의 악기로 간주하고 각 곡의 특성마다 어울리는 다른 가수들을 기용하는 시스템으로 주목을 받았다.
지금은 많은 그룹들이 객원가수를 기용하는 것이 활발해졌지만, 이는 015B의 객원가수 시스템이 성공했기 때문에 그렇게 할 수 있던 것이다.
015B의 객원보컬을 통해 이름을 알리게 된 가수로는 윤종신, 김태우, 김돈규, 조성민, 이장우, 정연욱, 버벌진트, 조유진, 보니, 비스윗 등이 있다.
그리고 신해철, 이승환, EOS, 박정현, 다이나믹 듀오, 호란, 포미닛, 용준형 등의 기존 가수들도 015B의 앨범에 객원가수로 참여하기도 했다.
1990년대 초반으로서는 파격적인 하우스 뮤직, 복고, 리메이크 등을 처음 음반에 도입하였고 소녀 취향의 가사와 감성적인 멜로디를 앞세운 발라드, 한 편의 동화책을 읽는 듯한 서정적인 현악 연주곡 혹은 사회 비판적인 가사를 필두로 하며 메탈사운드까지 다양한 장르에서 독보적인 위치를 선보인 그룹이었다.
1992년 발매한 3집 《The Third Wave》는 밀리언 셀러를 기록하며 015B를 대중성과 음악성을 동시에 겸비한 실력파 뮤지션의 자리에 오르게 한다.
이 앨범의 타이틀 곡 '아주 오래된 연인들' 은 한국 하우스 뮤직의 새로운 장을 열은 노래로 평가받는다.
1996년 6집 《The Sixth Sense》를 끝으로 활동을 중단했다.
이후 장호일은 방송인으로 방향을 선회, 서세원의 토크박스를 비롯한 각종 예능 프로와 영화, 드라마 등에서 활약하기도 했었으며 정석원은 작곡가, 프로듀서로 활동하다가 2006년, 10년만에 7집 《Lucky 7》을 발표했다.
그 후 비정기적으로 미니 앨범을 발표하였고, 2018년부터는 015B 자체 레이블 더공일오비(the015B)를 만들고 신곡 시리즈인 《New Edition》과 셀프 리메이크 시리즈 《The Legacy》를 꾸준히 발표하고 있다.
이들이 1집을 낼때는 무한궤도 멤버들 중 일부가 음악활동을 마감하며 내는 앨범의 성격이 강했다.
멤버인 장호일, 정석원, 조형곤 3인은 연주자들 중심의 그룹을 만들어 보자는 생각을 갖고, 메인보컬이 없는 그룹을 만들었다.
또한, 이러한 시스템을 도입함으로써, 보컬의 특색에 구애받지 않고 다양한 음악을 보여줄 수 있는 이점을 얻을 수 있었다.
1집 앨범에 보컬은 윤종신, 신해철, 최기식 등이 참여했다.
보컬이 그룹의 정규 멤버가 아닌 시스템은 한국 대중음악에서 015B가 처음 도입한 것이다.
한국의 대중들은 015B를 통해, 리드싱어가 고정되어 있지 않는 이 시스템을 이해하게 되었고, 이는 차후에 TOY 같은 프로듀서 중심의 그룹들이 성공할 수 있는 기반을 만든 것이다.
015B 역사상 가장 핵심적이고 중요한 객원가수인 윤종신이 2010년대에 제작하고 있는 '월간 윤종신' 도 다양한 보컬들이 부르는 노래를 선보이는데 이것도 본질은 015B가 시도했던 객원보컬 시스템과 같은 것으로 볼 수 있다.
처음 015B의 정규멤버 4인은 각자의 직업을 갖고 취미로 음악활동을 하고자 하였으나, 윤종신이 보컬로 참여한 '텅 빈 거리에서' 가 별다른 홍보없이도 대중의 호응을 받았고, 2집 앨범 발매도 수월하게 이루어졌다.
2집 앨범의 타이틀 곡인 '4210301' 은 환경문제를 다룬 노래로 이 제목은 당시 환경청 전화번호인데, 호기심으로 누른 사람들 때문에 환경청에 전화가 폭주하여, 업무 마비사태가 벌어졌다.
이 때문에 환경청에서 그들의 기획사인 대영기획에 항의를 하기도 했고, 결국 전화번호를 바꿀 수 밖에 없었다.
015B 2집의 노래 중 가장 널리 알려진 노래이고, 많은 행사의 국민 엔딩곡으로 자리잡은 '이젠 안녕'은 015B가 이번이 진짜 마지막이라는 생각으로 넣은 노래였다.
015B는 1, 2집의 연이은 히트로 인해, 3집부터 프로 뮤지션으로의 자각을 갖고 활동했으며, 1992년에 발매된 3집의 '아주 오래된 연인들'은 당시까지의 015B 노래중에 가장 큰 히트를 친 노래이다.
이 노래는 한국에서 일렉트로니카 음악이 이 정도까지 성공할 수 있다는 사례를 남기며, 그 이후 많은 뮤지션들이 일렉트로니카를 도입하는 계기가 되었다.
1990년대 초반에 한국 대중음악을 들은 많은 이들은 암묵적 혹은 명시적으로 '아주 오래된 연인들'과 서태지와 아이들의 데뷔곡인 '난 알아요'가 오늘날까지(2010년대) 한국가요의 큰 흐름을 바꾼 곡이라고 보고 있다.
이렇게 015B 3집은 015B 음반 최초의 밀리언 셀러가 되었고, 1993년 발매된 4집 또한 음악적으로나 대중적으로 성공했다.
특히, '신인류의 사랑'은 객원가수인 김돈규만이 TV에 출연했으나, 가요톱텐에서 5주 연속 1위를 하여, 골든컵을 수상하였다.
해당 가수들이 1번도 출연하지 않고, 5주 연속 1위를 하여 골든컵을 얻은 것은 가요 프로그램사상 전무후무한 일이다.
1994년의 5집은 리메이크 곡인 '단발머리'와 '슬픈인연'을 내세움으로 인해, 한국 가요계의 리메이크 바람을 몰아온 앨범이고 이들 중 '단발머리'는 당초 솔리드가 2집에서 리메이크하여 부를 예정이었지만 어느 날 헤어샵에서 만난 015B가 리메이크 중이란 사실을 알게 되자 015B에게 곡을 양보했으며 솔리드는 '단발머리' 리메이크 대신 '이 밤의 끝을 잡고'로 급선회했는데 이 노래가 앨범 판매순위 1위를 차지하면서 한국에 R&B 열풍을 일으키기도 했으며 015B 멤버 장호일(본명 정기원)은 솔리드 1집 프로듀서였고 이 그룹(솔리드) 4집 수록곡 '끝이 아니기를'의 후렴구를 장호일의 동생이자 015B 멤버 중 한 명이었던 정석원이 이 그룹(015B) 7집에서 샘플링하여 '그녀에게 전화오게 하는 방법'으로 발표했다.
1996년의 6집은 015B의 마지막 앨범이 될 것이라고 하며, 발매하였다.
이 앨범의 음악적인 완성도는 높다는 것이 중론이나, 6집의 실험적인 음악은 대중들에게 성공적으로 받아들여지지는 않았다.
015B의 6집은 30만장 미만의 판매량을 기록했는데, 이 판매량은 당시 015B 가 한국 가요계에서 차지하는 위상에서 받아들여지기 어려운 저조한 판매량이다.
이는 단지 대중성뿐만이 아니라, 6집 음반은 전 소속사였던 대영AV를 통하지 않고 발매하여서 그랬던 것으로 볼 수도 있다.
비록, 대영AV가 적극적인 마케팅을 하지 않고도 N.EX.T, 015B, 전람회 등의 활약으로 많은 매출을 올렸다고는 하나, 대영AV 의 창업자였던 유재학 사장의 가요계에 대한 영향력이 이들의 음반 높은 음반 판매량에 아무런 긍정적 영향을 주지 않았다고 보기는 힘들다.
2006년, 10여년만에 복귀한 015B의 정규 음반인 7집 Lucky 7 이 발매되었고, 2011년에는 EP 앨범인 '20th Century Boy' 가 발매되었다.
'20th Century Boy' 에서는 015B 앨범 최초로 아이돌 가수가 객원가수로 기용되었는데, 포미닛과 용준형이 타이틀곡인 'Silly Boy' 를 불렀다.
또한, 015B는 2012년에도 'Let me go' 와 '짝', '80' 을 디지털 싱글로 발매하였다.
2017년, 셀프리메이크 프로젝트 앨범 'Anthology'를 작업하고, 오왠, 카더가든, 먼데이키즈, 심규선, 신현희와 김루트 그리고 윤종신을 객원가수로 기용했다.
2018년, 015B의 레이블 'the015B'를 만들고, 신곡 시리즈 'New Edition'과 리메이크 시리즈 'The Legacy'를 런칭하였다.
2018년 3월 '상수역 2번 출구 - 015B, 장재인'을 시작으로 매달 새로운 음원을 발표하고 있다.
れれ, レ는 일본어 음절의 하나이며, 가나의 하나이다.
1모라를 형성한다.
오십음도에서 제9행 제4단(ら행 え단)에 위치한다.
판도라TV판도라TV는 2004년 10월에 서비스를 시작한 대한민국 UCC(User Created Contents)를 다루는 미디어 회사이다.
유튜브보다 먼저 무료 동영상 공유 포털 사이트를 시작한 회사이기도 하다.
주력 사업은 동영상을 통한 광고, 유료 디지털 콘텐츠 및 인터넷과 모바일을 통한 UCC 콘텐츠 공급이다.
판도라티비, kmplayer , 에브리온 TV, prism 등의 플랫폼 서비스를 제공한다.
판도라티비는 예능, 드라마, 애니메이션, 생활, 문화, 음악 등의 카테고리 별 동영상과 더불어 카카오톡 랭킹 채널, 블랙박스 채널, 대한민국 막장남녀 채널 등 국내 최다 800만 개의 동영상 데이터를 보유하고 있으며 1인 라이브 방송까지 가능한 글로벌 동영상 플랫폼이다.
판도라TV는 2004년 UCC (User Created Contents) 동영상 공유 포털 사업을 세계 최초로 비즈니스 모델을 제시하였으며, 2005년 업계 최초 동영상 광고모델을 론칭하였다.
판도라TV 일본 서비스 오픈을 시작으로 글로벌 시장을 공략하며, 2007년 제2회 대한민국 인터넷 대상 우수상 수상 및 글로벌 미디어사 레드헤링으로부터 ‘2007 글로벌 경쟁력을 갖춘 100대 유망기업’으로 선정되기도 했다.
Altos Ventures, DCM, SBI 등의 글로벌 벤처캐피털(VC)들로부터 투자를 유치했으며, 국내외 UCC(User Created Contents 혹은 UGC, User Generated Contents) 시장을 유튜브와 함께 어깨를 나란히 하고 있다.
2006년 글로벌 동영상 플레이어 kmplayer 을 출시함과 동시에 전세계 230개국이 사용하는 글로벌 동영상 플레이어로 발돋음 하였으며, 동영상 플레이미디어 업계를 선두하고 있다.
2011년도에는 웹과 모바일을 비롯한 스마트기기, IPTV를 통해서도 언제 어디서나 무료로 즐길 수 있는 신개념 웹케이블TV 플랫폼 서비스인 에브리온TV를 출시했으며, 모바일앱 다운로드 1위를 달성(애플 앱순위)한 바 있다.
같은 해 10월 판도라TV는 벤처기업 인증을 획득했다.
2012년 2월 기존 포털형 웹사이트를 사용자 편의성을 증대시킨 '미디어 허브형' 웹사이트로 개편하였다.
kmplayer는 2014년 구글플레이어가 선정한 <최고의 앱30>에 선정된 바 있으며, 현재 누적 다운로드 수 8억(2018년기준)을 돌파하며 꾸준한 성장세를 보이고 있다.
누적 다운로드 3.5억건을 돌파했으며(2014년 6월 기준), 2013년 12월에는 글로벌 비즈니스의 성공적 모델로 선정되어 미래창조과학부가 주관하는 제8회 대한민국 인터넷대상 비즈니스 부문을 수상했다.
2014년 3월 KM플레이어 앱을 출시하고, 출시 3개월 만에 다운로드 170만건을 돌파하는 기염을 토하며 PC에 이어 모바일에서도 인기를 이어가는 중이다.
같은해 5월에는 개인 PC에 있는 동영상을 언제, 어디서든 모바일로 시청할 수 있는 KMP 커넥트를 출시하였고, 6월에는 1인 미디어 동영상 시대를 맞이하여 간단한 촬영 및 편집을 통해 누구나 뮤직비디오나 영화 감독이 될 수 있는 신규 서비스 '1 minute(원미닛)'을 iOS 마켓을 통해 서비스를 시작했다.
안드로이드 버전도 곧 출시할 예정이다.
같은해 7월, 국내외 다양한 게임을 한 곳에서 볼 수 있는 글로벌 게임 포털 사이트인 'KMP게임즈' 서비스를 런칭하였으며 오픈 10여일만에 누적방문자 수가 200만을 돌파했다.
IBK기업은행,동원대학교와 다자간 업무협약 체결(인재 취업 및 채용 활성화)등 사회적인 기업으로 거듭났다.
2014년 8월에는 코넥스시장에 상장주식을 상장하고 모바일 서비스를 강화하며, 1인 미디어 방송국을 구축하는 등 1인 미디어 시장을 선두하였다.
2015년 ‘흥이여 솟아라’라는 브랜드 이미지의 변화를 통하여 고객과 함께하는 즐거운 플랫폼으로 서비스를 제공하며 채널 중심의 새로운 UI의 판도라TV 서비스를 런칭했다.
또한 국내 최초 동영상 네트워크 플랫폼인 ‘prism’ 런칭 후 소셜 미디어 시장에서 큰 호응을 얻으며 지속적인 성장과 플랫폼의 진화를 통해 동영상 광고 시장을 주도해 나가고 있다.
prism은 영상기획/제작부터 pre-roll, display, social 까지 한번에 진행 가능한 국내 유일 영상 플랫폼이며, 최대 인벤토리와 커버리지를 확보하고 있다.
업종별 카테고리,시간/요일,스크린,성별/연령,관심사별 타겟팅이 가능한 정교한 타게팅 기법을 통해 정밀타겟팅이 가능하다.
2017년 미국 소재의 글로벌 애드 익스체인지 업체와 계약을 체결하며 광고의 영역을 국외까지 확장하고 있다.
유럽 연합의 조약유럽 연합의 조약()은 연합의 기초적인 헌법에 해당하는 효력을 가지고 있다.
이것은 연합의 목표를 설명하고 있고, 이러한 목표를 달성하기 위한 목적으로 다양한 기관이 설립되었다.
유럽의 통합은 현재 네 개의 만들어진 조약에 기초를 두고 있다.
유럽 연합은 1993년 발효된 유럽 연합 조약(마스트리히트 조약)과 1958년 발효된 유럽 연합의 기능에 관한 조약 (로마 조약, 구 정식명칭 "유럽연합 공동체 설립 조약")이라고 하는 2개의 조약을 주로 근거로 하고 있다.
이 주요한 2개의 조약 및 이들에 부속된 의정서와 선언은 발효된 때로부터 적게 잡아도 10년에 한번은 수정이 가해졌고, 가장 최근에는 2009년에 발효된 유럽 연합 조약 및 유럽공동체설립조약을 수정하는 리스본 조약(리스본 조약)에 의하여 수정되었다.
만들어진 조약은 새로운 회원국이 들어올 때에는 반드시 개정된다.
이제까지 두 개의 예산 조약이 있었다:다.
에이쇼 (센고쿠 시대)에이쇼()는 일본의 연호(元号) 중 하나이다.
『주역위(周易緯)』의 「永正其道、咸受吉化」.다.
프랫 앤 휘트니 F100프랫 & 휘트니 F100은 프랫 앤 휘트니에서 만든 후기연소기가 장착된 터보팬 엔진이며, F-15 이글 및 F-16 파이팅 팰콘에 사용되었다.
1967년, 미국 해군 및 미국 공군이 공동으로 F-14 톰캣과 F-15 이글 전투기용 엔진의 제안서를 공모하였다.
이 프로그램은 "Advanced Turbine Engine Gas Generator (ATEGG)"로 불렸으며, 그 목표는 추력은 높이고 무게는 감량하여 추력 대 무게 비 9를 달성하자는 것이었다.
제안 요구 이후 이 프로그램에서는 프랫 앤 휘트니 사를 선정하여 F100-PW-100 (미국 공군) 및 F401-PW-400 (미국 해군) 생산을 위한 계약을 체결하게 된다.
해군은 주문을 중단하였으며, 이후 주문을 취소하고 제너럴 다이내믹스 사의 F-111에 사용된 프랫 앤 휘트니 사의 TF30 엔진을 F-14에 사용하였다.
F100-PW-100은 1972년에 F-15에 장착되어 처음 비행하였으며, 23,930 lbf의 추력을 내었다.
엔진 및 기체에 첨단 기술을 많이 적용하였는데 이러한 기술의 운용적 측면의 미숙함으로 인하여, 운용 초기에는 마모, 스톨(stall), 후기연소기의 hard start 등 문제가 많았다.
F100은 당시 기술로는 최첨단에 서 있는 것으로 인정되었으며, RAND Corporation이 연구한 바에 의하면 "당시 기술에서 4년 앞선 엔진"이라고 하였다.
F100-PW-200은 F-16 파이팅 팰콘에 장착되어 배치되었으며, 이는 PW-100과 큰 차이가 없었다.
미국 공군은 가격을 절감하는 길을 찾고자 Alternative Fighter Engine (AFE) 프로그램을 1984년에 시행하였으며, 이 프로그램에서는 경쟁에 의해 엔진 계약을 하기로 하였다.
F-16C/D Block 30/32s는 제너럴 일렉트릭 사의 F110 엔진도 장착 가능하도록 공통 엔진 베이를 적용하여 건조된 첫 번째 기체이다.
F100-PW-220은 디지털 전자 제어의 정밀 제어 및 진보된 정비 기능, 금속 및 열전달의 진보에 따른 향상된 내구성 및 신뢰성 등 가장 진보된 기술을 도입하였다.
이 모델은 1986년에 도입되었으며, F-15와 F-16 모두에 장착이 가능하였다.
F100-PW-229에는, F-22 랩터 및 F-35 라이트닝 II를 위한 프로그램인 F119 및 F135 프로그램에서 개발한 기술을 사용하여 첨단 터빈 소재, 냉각 기술, 압축기 공기역학, 전자 제어 등의 기술이 도입되었다.
최초의 F100-PW-229 는 1989년에 비행하였으며, 29,160 lbf의 추력을 낸다.
맛동산맛동산은 해태제과의 과자이다.
1975년에 출시되었으며, 당액과 땅콩을 골고루 버무려 고소한 맛이 난다.
2006년에 처음으로 전면적 업그레이드 맛동산 樂(즐거울 락)이 만들어졌다.
지난 2018년, 맛동산을 출시한지 44년만에 2세대인 '흑당쇼콜라 맛동산'을 출시했다.
NGC 1 ~ 999 목록다음 표들은 엔지시 목록에 있는 천체 목록 1번에서 999번까지이다.
이하 목록은 크게 성단, 성운, 은하의 세 가지로 이루어져 있다.
1000번 이상은 NGC 천체 목록에서 확인할 수 있다.
바티칸 도서관바티칸 도서관()은 현재 바티칸 시국에 있는 로마 교황청의 도서관이다.
세계 최고의 도서관 가운데 하나로 손꼽히며, 역사적인 가치가 있는 귀중한 서적과 문서 등을 많이 소장하고 있다.
학계에서는 대체적으로 바티칸 도서관의 역사를 다섯 시대로 구분한다.
바티칸 도서관의 역사는 1448년 책을 무척 좋아하였던 교황 니콜라오 5세가 전임 교황들로부터 물려받은 350점에 달하는 그리스어, 라틴어, 히브리어의 고사본과 함께 여러 서적과 문서 등을 모으면서 시작되었다.
니콜라오 5세의 수집품 가운데는 동로마 제국의 콘스탄티노폴리스 도서관에 소장하였던 문서도 포함되어 있다.
1481년에 초대 도서관장직을 맡은 바르톨로메오 플라티나가 도서 목록을 작성했을 당시, 도서관의 장서 수는 3500점에 달하여 서양에서 가장 큰 규모의 도서관의 명성을 얻게 된다.
1587년경, 교황 식스토 5세는 이탈리아의 건축가 도메니코 폰타나에게 도서관의 새 건물 건설을 의뢰하였다.
이때 세워진 건물은 오늘날까지 유지하고 있다.
바티칸 도서관은 몇세기에 걸쳐 수많은 도서를 취득한 덕분에 질적 향상을 이룩하였다.
1623년, 바이에른 공작 막시밀리안 1세가 교황 그레고리오 15세가 선제후 선거에서 교묘한 정책을 펼친 것에 대한 사의로 대략 3500점의 도서를 소장한 하이델베르크에 있는 팔라틴 도서관의 상속권을 교황에게 양도하였다.
하이델베르크에 있던 39점의 도서는 1797년에 파리로 보내졌지만, 나중에 1815년에 체결한 파리 조약에 따라 다시 하이델베르크로 반환하여 1816년 교황 비오 7세로부터 852점에 이르는 증정품이 제작되었다.
또한 팔라틴 도서관은 오늘날까지 바티칸 도서관 내에 머물고 있다.
1657년 우르비노 공작령의 도서를 매수하였으며, 1661년에는 그리스인 학자 레오 알라티우스를 도서관의 사서로 임명하였다.
더불어 스웨덴의 크리스티나는 당시 스웨덴 왕실 전용 도서관 가운데 자신의 도서관의 일부를 사후 바티칸 도서관의 일부로 기증하기도 하였다.
오늘날 바티칸 도서관은 7만 5천 권의 문서와 8천 5백 권에 달하는 15세기 이전의 간행본을 포함하여, 약 150만권의 서적과 필사본 15만권, 인쇄물과 메달, 동전 수십만 개 등을 소장하고 있다.
17세기 초반 15만 점의 바티칸 비밀문서는 바티칸 도서관에서 방출하였다.
바티칸 도서관이 자랑하는 최고의 보물은 4세기 경 양피지에 쓰여진 세계에서 가장 오래된 성서 사본으로 알려진 바티칸 사본(Codex Vaticanus)이다.
바티칸 도서관은 역사, 법률, 철학, 과학 그리고 신학을 목적으로 한 연구소이기도 하기 때문에 연구에 필요한 경우나 출처 표기를 조심만 하면 누구라도 이용할 수 있다.
그리고 도서의 개인 학습용으로 1810년부터 1990년까지 페이지의 사진 복사를 한 다음 발행하고 있어 전자메일 또는 직접 도서관측에 요청하면 이용이 가능하다.
제너럴 일렉트릭 F110제너럴 일렉트릭 사의 F110은 후기연소기가 장착된 터보팬 엔진이다.
F110은 제너럴 일렉트릭 F101과 동일한 엔진 코어를 사용한다.
1973년에 미국 해군은 프랫 앤 휘트니 TF30 엔진을 장착한 F-14A을 임무 배치하기 시작하였다.
그러나 이 엔진에 너무 많은 문제가 발생함에 따라 미국 국방성은 70년대 말에 이르러 업그레이드된 TF30-P-414A를 구매하게 된다.
이 엔진은 임무 가능성 문제는 해결이 되었으나, 연료 소모량 및 추력은 원래의 모델과 유사한 수준이어서, F-14가 요구하는 수준에는 못 미치는 것이었다.
1979년에, 제너럴 일렉트릭 F101의 파생 모델(당시 F101-X로 명명되었음)이 F-14의 엔진으로 선정이 되었으며, 이것이 후일 F110-GE-400으로 지명되었다.
F110-GE-400과 F110-GE-100의 주요 차이점은 길이이다.
F110-GE-400은 F-14 기체에 적합하도록 50 인치의 tailpile를 갖고 있다.
F110-GE-400은 23,100 lbf (103 kN)의 추력을 낼 수 있으며, 후기연소기를 켰을 때의 최대 추력은 27,600 lbf까지 올릴 수 있다.
반면에 TF30의 최대 추력은 20,900 lbf (93 kN)이다.
이렇게 업그레이드한 기체는 F-14B로 명명되었다.
동일한 엔진이 해당 기체의 최종 파생형인 F-14D에도 사용되었다.
F110-GE-129 엔진은 29,400 lbf (131 kN)의 추력을 내며, 대한민국 공군의 F-15K에 장착된다.
이전에는 모든 F-15는 PW 사의 엔진을 장착하였으며, F-15에 GE 사의 엔진이 장착되는 것은 이것이 처음이다.
GE 엔진은 면허 생산 형식으로 삼성테크윈과 공동으로 제작한다.
동일한 엔진이 싱가포르 공군(RSAF)의 F-15SG 용으로도 선정되었다.
F-16 파이팅 팰콘에는 프랫 앤 휘트니 F100 엔진이 장착되었다.
미국 공군은 가격을 절감하는 길을 찾고자 Alternative Fighter Engine (AFE) 프로그램을 1984년에 시행하였으며, 이 프로그램에서는 경쟁에 의해 엔진 계약을 하기로 하였다.
현재 미국 공군의 F-16C/D 중 86 %가 F110을 장착하고 있다.
F110-GE-100은 F100-PW-200보다 추력이 4,000 lbf (17.8 kN) 높으며 공기 유량도 많아 엔진 흡입구의 면적이 더 넓어야 한다.
F-16C/D Block 30/32s는 이렇듯 넓은 흡입구를 장착하고 공통 엔진 베이를 장착함으로써 두 엔진을 모두 장착할 수 있게 된 첫 번째 기체이다.
최초에 F110-GE-100은 28,000 lbf (125 kN)의 추력을 내도록 제작되었으며, 이후 F110-GE-129는 29,000 lbf (129 kN), F110-GE-132는 32,000 lbf (142 kN)까지 내도록 개발되었다.
F118은 F110의 파생형으로서 후기연소기가 없으며, B-2 스피릿 스텔스 폭격기에 장착하기 위해 개발하였다.
1단 고압 터빈이 9단 고압 압축기를 구동하며, 2단 저압 터빈이 3단 팬을 구동한다.
연소기는 애뉼러 형이다.
1998년, 미국 공군의 U-2에 F118의 변형 버전이 장착되었다.
출처:F110-100/-400다.
셰필드 유나이티드 FC셰필드 유나이티드 FC (Sheffield United Football Club)는 잉글랜드의 축구 클럽으로, 사우스요크셔주의 셰필드를 연고지로 한다.
애칭은 " Blades"로, 현재 프리미어리그 소속 팀이다.
이 팀은 1889년 창설되었으며, 셰필드 웬즈데이와 함께 셰필드를 대표하는 축구 팀이다.
리그 창설기에는 각종 대회에서 좋은 성적을 거뒀으나, 최근에는 주로 하부 리그에서 경기하고 있다.
프리미어리그의 창립 멤버였고 1993-94 시즌에 풋볼 리그 1부로 강등되었다가 2005-06 시즌에 풋볼 리그 챔피언십에서 2위를 기록하여 프리미어리그로 승격했으나, 단 1년 만에 풋볼 리그 챔피언십으로 강등되었다.
영국 배우 숀 빈 (Sean Bean) 이 이 클럽의 열광적인 팬으로 알려져 있으며 아르헨티나의 축구 감독인 알레한드로 사벨라가 선수 시절 몸담았던 팀이기도 하다.
2020년 1월다.
둥간 혁명둥간 혁명 혹은 회민 봉기는 둥간족(후이족)이 산시성, 간쑤성, 닝샤성, 신장 성에서 일으킨 봉기로서 1862년에서 1877년까지 지속되었다.
이 봉기는 청나라에 대항하여 일어났으며 백언호, 야쿱 벡을 비롯한 이슬람교 지도자들이 봉기에 참여했다.
태평천국의 난의 지도자들이 적극적인 자극을 주었지만 청나라 군대에 의해 진압되었다.
봉기가 실패한 이후에 이들 민족은 러시아 제국으로 이주했다.
산시 성에 있던 70만명~80만명으로 추산되는 무슬림 공동체가 10년 간에서 걸쳐 2만명~3만명으로 줄어들었다.
1648년~1878년 사이의 230년 동안에는 약 1,200만명의 청나라 무슬림(동간족, 회족, 위구르족, )이 약 10차례의 봉기에서 살해되었다.
게리온게리온()은 그리스 신화에 등장하는 상상의 동물로 세 개의 머리와 몸을 가진 괴물이다.
게리오네스 또는 게리오네우스라고도 한다.
게리온은 포세이돈과 메두사의 아들인 크리사오르와 오케아노스의 딸인 칼리로에 사이에서 태어난 아들로, 지구의 서쪽 끝에 위치한다는 에리테이아 섬에서 살며 많은 소를 기르고 있었는데 헤스페리데스의 아들인 에우리티온이 소를 몰았고, 케르베로스와 같이 티폰의 자손인 두 개의 머리를 가진 개 오르토스가 소들을 지켰다.
헤라클레스가 받은 10번째 노역은 게리온이 소유한 소들을 훔쳐오는 것이었다.
게리온이 살고 있는 에리테이아 섬으로 가기 위해 리비아의 사막을 지나던 헤라클레스는 더위에 지치자 태양으로 화살을 쏘는데, 태양의 신인 헬리오스가 이것을 보고 그의 용기에 감탄하여 그에게 '황금 사발'이라 칭해지는 배를 빌려주었다.
이 배를 통해 헤라클레스는 하룻밤만에 에리테이아 섬에 가게 된다.
에리테이아 섬에 도착한 헤라클레스의 냄새를 맡고 쫓아온 오르트로스는 헤라클레스의 몽둥이로 맞아 죽고 이어서 쫓아온 목동 에우리티온도 같은 방법으로 죽게 되었다.
난동을 눈치 챈 게리온은 고함을 지르며 행동에 나섰지만 휘드라의 독화살로 세 머리의 이마를 모두 맞고 죽는다.
헤라클레스는 붉은 소 떼를 몰고 황금 사발을 타고 돌아왔다다.
박신영 (프로게이머)박신영(朴新榮, 1984년 11월 24일~ )은 대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머이다.
SoNiC)BlacK라는 아이디를 사용하며, 종족은 저그이다.
2001년 KTF 매직엔스에 입단하며 프로게이머 생활을 시작했다.
2003년 KTF 매직엔스에서 슈마GO(현 CJ 엔투스)로 이적했다.
2005년 4월 은퇴를 공식적으로 발표했다.
은퇴 이후 서강대학교 경영학과에 진학했다.
졸업 후 NHN에 입사, EA를 거쳐현재 LG 에 재직중이다.
주천향주천향(呪泉郷)은 《란마 ½》에 등장하는 가상의 장소이다.
각각의 샘은 처음 빠진 생물의 특징을 기억해 다음에 빠지는 사람은 그 모습으로 만들어 버린다.
주천향에 빠진 사람은 뜨거운 물을 부으면 원래모습으로 돌아오지만 찬물을 부으면 다른 모습이 된다.
약 백가지가 넘는 샘이 있으며 근처에 사는 주천향가이드가 안내해 준다.
본의 아니게 빠진 사람도 있지만 주천향 근처에 사는 이들은 저주를 이용하면서 생활하기도 한다.
수백개가 넘는 샘이 있으며 샘마다 3~4개의 대나무가 꽂혀있다.
《란마 ½》의 핵심장소로 꼽힌다.
중국 청해성 바얀카라산맥 권정산이 주소는 《란마 ½》의 만화책에 나오는 것으로 실제로 존재하는 주소는 아니다.
빨간 종이, 파란 종이빨간 종이, 파란 종이(赤い紙、青い紙)는 대한민국과 일본의 도시전설이다.
재래식 화장실에서 일을 보는 사람에게 화장실 귀신이 "빨간 종이 줄까? 파란 종이 줄까?"라는 질문을 한다고 한다.
빨간 휴지는 빨갛게 피가 나오며 죽고 파란 휴지는 파랗게 목이 졸려 죽는다는 내용이다.
변종으로는 "빨간 휴지, 파란휴지"등이 있다.
로스트 넘버《로스트 넘버》()는 한국의 동인 게임 제작 서클인 팀 디바이스의 다섯 번째 작품으로, '오컬트 SF'를 표방하는 노벨 게임 스타일의 어드벤처 게임이다.
2008년 3월에 공개된 체험판은 여름에 발표할 예정인 석양편(夕陽篇)의 프롤로그 격인 1부를 편집하여 제작한 것으로, 주인공들의 일상 생활을 보여주며 등장 인물들과 배경의 설명을 하는 도입부의 형식으로 구성되어 있다.
현재 그래픽 작업 사정으로 프로젝트가 동결되었다.
유진영 (아나운서)유진영(1980년 10월 28일~ )은 대한민국의 아나운서이다.
숙명여자대학교 영어영문과를 졸업한 뒤 2003년부터 리포터로 활동하다가 2004년 12월에 부산MBC를 입사하여 부산MBC의 각종 프로그램을 진행한 뒤 2007년 7월 1일에 퇴사, 같은해 11월에 iTV의 뒤를 이어 새로 개국한 경인TV(OBS)에 제1기 아나운서로 입사하였다.
유진영유진영은 다음 사람을 가리킨다.
오카모토 린오카모토 린(, 남성)은 일본의 만화가. 과거에는 여성이라는 설도 있었다.
애칭은 린땅. 취미는 건프라.요미키리 시절부터 일괄되는 특징은, 독창적인 작품의 타이틀, 불행한 사정에 놓인 여성 캐릭터의 치밀한 묘사, 남녀의 만남의 묘미 등을 들 수 있다.
다만, 초기에는 만화를 그리는 힘, 그 중에서도 그림 실력은 빈말로라도 좋다고 할 수 없으며, 요미키리 시절부터 《엘펜리트》 전반까지는 그것이 현저하게 나타났다 (오히려, 그것이 작품의 컬트적 인기나 상기의 작가모에에 이어지는 한 원인이기도 하지만).《엘펜리트》 후반 이후는 그것을 극복해, 기술적으로도 볼 만한 정도까지 되었지만, 반면 〈보통〉의 만화 작품에 가까워지게 되어 복잡한 기분인 팬도 적지 않게 있는 모양이다.
회상록 (비디오 게임)《회상록》(Reminiscence)은 대한민국의 동인 게임 제작 서클인 팀 디바이스가 발매한 창작 비주얼 노벨이다.
팀 디바이스의 두 번째 작품으로 제작된 텍스트 어드벤처 게임이다.
2002년 10월에 코믹월드에서 판매되었다.
대한민국 최초의 상업화 동인 창작 비주얼 노벨이다.
열기를 품은 공기로 가득 차 있던, 그 해의 여름. 대학으로의 힘겨운 재수 생활을 보내고 있었던 나. 그나마 그런 나에게 있어 위안이 되었던 나만의 장소, Cafe Reminiscence.그런 여름의 어느 날인가에 있었던 만남. 미래는 현재가 되고 현재는 과거가 되어 추억으로써 우리를 감싼다.
그리고 그 곳에서부터 시작되었던 우리들의, 일상적인 이야기...다.
파괴천사파괴천사(Angel, Destroyer)는 한국의 동인 게임 제작 서클인 팀 디바이스가 제작, 판매한 횡스크롤 형식의 슈팅 게임이다.
일본의 만화가 타카하시 신의 만화인 최종병기 그녀를 원작으로 제작된 패러디 게임이다.
코믹월드에서 발매되었으며, 일본의 동인샵에서 판매가 이루어지기도 했다.
중국, 위기일발!!중국, 위기일발!!(中國, 危機一髮!!)은 한국의 동인 게임 제작 서클인 팀 디바이스가 제작한 미니 게임 형식의 동인 게임이다.
2007년 5월에 인터넷상으로 공개 다운로드 배포가 개시되었다.
상하이 앨리스 환악단의 동방 프로젝트 시리즈를 원작으로 한 패러디 게임. 홍마관의 메이드인 사쿠야의 나이프를, 일명 중국이라는 별명을 지니고 있는 홍 메이링을 플레이어가 조종하여 피해내는 순발력 테스트식의 미니 게임이다.
온라인으로 랭킹서버가 운영되고 있었으나, 2009년 5월 10일에 중지되었다.
곽윤직곽윤직(郭潤直, 1925년 12월 6일 ~ 2018년 2월 22일)은 서울대학교 법과대학 교수를 지낸 대한민국의 민법학자이다.
본관은 청주(淸州). 호는 후암(厚巖)이다.
1925년 12월 6일에 충청남도 연기군 전의면에서 태어났다.
1944년에 당시 5년제이던 성남중학교를 졸업하고, 1947년에는 서울대학교 법과대학 전문부(원 경성법학전문학교, 2년제)를 수료했다.
1951년에는 서울대학교 법과대학 법학과를 졸업하고, 1953년부터 1958년까지 동국대학교 강사로 있는 것을 비롯해, 서울대학교나 이화여자대학교의 강사로 활동했다.
1956년에 제7회 고등고시 행정과 제3부(외교)에 합격한 뒤, 1956년부터 1958년까지는 법령정리위원회 전문위원으로 활동했다.
이후 서울대학교 법과대학 전임강사로 임명되었고, 1959년에는 미국 국무부의 초청으로 버지니아 대학교 교환교수로 영미 물권법을 연구했다.
1960년에 서울대학교 법과대학 조교수로 임명되었고, 1962년에는 부교수로 임명되었다.
1967년에 교수로 임명되었고, 1968년에는 논문 〈부동산물권변동의 연구〉로 동대학 법학박사학위를 받았다.
서울대학교에서 처음에는 대륙법을 강의하다가, 나중에는 민법을 강의하면서 1961년에 출간한 《민법 (上)》에서 총칙과 물권편을, 1962년에 출간한 《민법 (中)》에서 채권편의 이론적 체계를 서술하였다.
첫 강의안의 출판을 시작으로, 1963년에는 물권변동에 관한 독자적 학설을 전개하는 것으로 잘 알려진 《물권법 (민법강의 Ⅱ)》과 《민법총칙 (민법강의 Ⅰ)》을 출간하였다.
이를 시작으로 1963년의 《채권총론 (민법강의 Ⅲ)》과 1967년의 《채권각론 上(민법강의 Ⅳ)》을 비롯하여, 1971년의 《채권각론 下(민법강의 Ⅴ)》까지 교과서를 체계적으로 출간하였다.
그의 책은 “국내동학자의 교과서에서 피력된 학설을 거의 빠짐없이 소개하고 그것을 비판하는 동시에 자신의 독자적인 결론을 명쾌하게 내리고 있다”는 평을 받으며 학술서 및 교과서로 애용되어 왔다.
유진영 (법조인)유진영(兪鎭靈, 兪村鎭靈, 1909년 9월 28일 ~ 1998년 9월 29일)은 일제 강점기부터 활동한 대한민국의 법조인이며 정치인이다.
충청남도 부여 출신으로 일제 강점기에 조선변호사시험과 고등문관시험에 합격하여 조선총독부 판사를 지냈다.
대한민국에서는 변호사로 활동하며 제5대 국회의원을 역임했다.
NGC 1000 ~ 1999 목록다음 표들은 엔지시 목록에 있는 천체 목록 1,000번에서 1,999번까지이다.
이하 목록은 크게 성단, 성운, 은하의 세 가지로 이루어져 있다.
999번 이하 및 2,000번 이상은 NGC 천체 목록에서 확인할 수 있다.
임우영임우영(林祐永, 1904년 9월 20일 강원도 통천 ~ 1980년 6월 18일)은 대한민국의 정치인이다.
1947년 김구 계열의 반탁독립투쟁위원회 춘성군 위원장을 맡아 정계에 입문했고, 제3,4대 국회의원을 지냈다.
구철회구철회(具喆會, 1915년 7월 26일 ~ 1965년 1월 27일 )는 언론인 출신의 대한민국 정치인이다.
제4대 국회의원을 지냈다.
아사카와번아사카와 번()은 일본 에도 시대에 있던 번으로, 시라카와 번의 지번에 해당한다.
지금의 후쿠시마현 이시카와군 이시카와 정에 위치했으며, 번청은 아사카와 진야였다.
1662년, 이시카와 번과 마찬가지로, 시라카와 번주 혼다 다다요시의 셋째 아들이 혼다 다다모치가 아버지로부터 1만 석 영지를 분봉받아 번이 성립되었다.
다다모치의 뒤를 이은 혼다 다다하루가 1681년에 미카와 국 이보 번으로 전봉되면서 아사카와 번은 폐지되었다.
이성주 (1911년)이성주(李成株, 1911년 음력 3월 29일 ~ 1994년 11월 23일, 경기 고양)는 대한민국의 정치인이다.
1911년 3월 29일(음력) 함경남도 북청군 신포면 신포읍에서 출생. 북청 대성중학교와 청구대학교 법과를 나온 이후 신포중학교를 설립하였다.
한청 총본부 부단장, 대한독립촉성전국청년 총연맹 부위원장, 서울대 약학대학 이사, 제주ㆍ경남ㆍ충북도경찰국장, 치안국장을 지냈다.
한동석 의원의 사망으로 공석이 된 고양군에서 1956년 11월 5일 보궐선거에서 당선되어 제3대 민의원의원을 시작하여 제4대 민의원의원도 지냈다.
1994년 11월 23일 한양대학교 병원에서 노환으로 별세했다.
부인 고 유종덕(劉鍾德) 여사와의 사이에 3남 3녀를 두었다.
NGC 2000 ~ 2999 목록다음 표들은 엔지시 목록에 있는 천체 목록 2,000번에서 2,999번까지이다.
이하 목록은 크게 성단, 성운, 은하의 세 가지로 이루어져 있다.
1,999번 이하 및 3,000번 이상은 NGC 천체 목록에서 확인할 수 있다.
니코마코스 윤리학《니코마코스 윤리학》()은 도덕에 관한 아리스토텔레스의 철학을 담은 책이다.
10권으로 되어 있으며 리케이온에서의 강의 노트를 바탕으로 하였으며 아리스토텔레스의 아들, 니코마코스에게 바치는 형식이거나 그에 의해 편집된 것으로 보인다.
니코마코스 윤리학은 도덕적 행동의 습관화를 통해 도덕적 성품을 고양하는 것에 초점을 둔다.
에우다이모니아(Eudaimonia, 좋은 삶)를 삶의 목표로 보고 있다.
이 책에서 윤리학은 정치학에 직결되고 일체화되어 있다.
우리들의 행위는 모두 그 어떤 선(善)을 희구하는데, 최고선(最高善)은 국가(폴리스)가 추구하기 때문이다.
개인에 있어서의 선의 실현보다도 국가적 선의 실현이 궁극적이고 신적(神的)이라고 아리스토텔레스는 말한다.
때문에 모든 선을 연구하는 윤리학도 통수(統帥)나 가정(家政)이나 변론이란 제학(諸學)과 더불어 정치가에게 결부되는 것이어서, 이 사실은 10권의 종장(終章)에서 명백해진다.
선 내지 최고선은 행복이 되므로 행복의 문제가 1권 4장 이하에서 다루어지고 다시 10권에서 결론적으로 언급된다.
그러나 행복은 결국 영혼의 덕(德)을 따른 유동(流動)에 불과하므로 영혼의 두 부분―아로곤(無理的)·로곤(有理的)―에 입각한 두 개의 덕, 즉 윤리적 덕과 지성적 덕을 논하게 된다.
2권에서 5권에 걸쳐 에티케 아레테(윤리적 德)에 관한 일반론과 각론이 전개되고 다시 6권에서 지성적 덕이 논구(論究)된다.
윤리적 덕은 에토스(습관)에 의하여 생기는, 즉 쾌고(快苦)를 수반하는 행위의 습관화에 따른 것이다.
덕이란 이(理)에 의하여 결정된 중용(中庸)에서 성립되는 행위 선택의 상태라고 규정된다.
중용이란 두 개의 악(超過와 不足)의 중간을 일컫는다.
덕을 로고스(比)적으로 본다면 중간이지만 '최고선'이라든가 '좋음'에서 본다면 정점(頂點)인 것이다.
요컨대 덕이란 파토스도 능력도 아닌 성격의 상태이며 그 본질은 중용에 있는 것이다.
프로네시스(思慮)는 지성적 덕이지만 누스(理性)나 소피아(知慧)와도 다르다.
그것은 인간에게 있어서의 온갖 선과 악에 관하여 이(理)를 수반한 진실 행위가 이루어지는 상태이다.
이론적인 학문이나 제작 기술과도 달라서 행위 자체를 목적으로 하여 개별적으로 관계되는 사려야말로 가장 중요한 덕이다.
말이 지니는 본질적 의미의 사려도 정치적 사려이다.
7권 후반과 10권 전반에 쾌고(快苦)와 선악 내지는 덕과의 관계가 언급되는데, 전자는 아소스 시기의 것이며, 다시금 발전한 후자에서는 쾌(快)를 에네르게이아(現實態)로서 포착하여 젊은이의 상냥함에 비유된다.
인간의 쾌라 함은 지복(至福)한 사람의 활동을 궁극적으로 완전하게 하는 것으로서 아리스토텔레스다운 적극적인 평가가 이루어진다.
8권·9권의 필리아(友愛)론도 행복인 덕론(德論)을 보충하는 중요한 것이다.
필리아는 서로가 알려져서 마음에 지니는 호의(好意)이다.
완전한 필리아는 덕이란 점에서 동류(同類) 사이에 성립되지만 드물다.
자기의 이성을 사랑하는 자애(自愛)를 중심으로 이기(利己)와 이타(利他)가 문제로 되어 있다.
10권 후반에는 궁극적인 행복을 이성의 활동에서 구하여 그것이 자족적(自足的)이고 한가해서 인간에게 가능한 한도의 무피로적(無疲勞的) 기타 조건을 모두 갖추어 신적(神的)으로 되면서도 이 순수 관조(觀照)로서도 이것을 함께하는 자가 있다면 더욱 좋다고 하는 부언을 잊지 않는다.
결국 덕과 행복의 절정을 이루는 자족적인 순수 관조마저도 인간의 경우에는 친애에 의하여 보완된다는 것은 의미심장한 일이다.
덧붙여 말하면 10권 종장에서 청소년을 덕으로 바르게 인도함에는 법률이 필요한 것과 법률과 국제(國制)의 수집이나 검토가 인간에 관한 철학을 완전하게 한다고 역설한 점은 전술한 바와 같이 윤리학과 정치학의 관련을 알려준다.
저스티스(Justice) 즉 '정의'(正義)에 대해서 아리스토텔레스는 그의 저서 윤리학(Nicomachean Ethics) 제5권 정의론에서 정의는 평등과 밀접한 관계를 맺고 있음을 언급하고 있다.
원반은하원반은하()는 납작하고 별로 구성된 둥근 원반으로 구성된 은하이다.
이들 은하의 중심부에는 비원반 구조의 영역(팽대부)이 있기도 하고, 없는 경우도 있다.
원반은하의 종류는 다음과 같다.
타원은하타원은하(楕圓銀河, )는 대략적으로 타원 모양에, 매끄럽고 거의 단조로운 밝기윤곽을 가진 은하의 한 유형이다.
평탄한 나선은하의 구조와는 달리, 이들은 많은 구조 없이 더 삼차원적이고, 구성 별은 은하중심 주변을 어느정도 무작위 궤도운동한다.
이들은 나선은하 및 렌즈형은하와 같이 1936년 에드윈 허블의 저서 성운의 왕국("The Realm of the Nebulae")에서 처음으로 기술된 세가지 주요 은하의 유형 중 하나이다.
타원은하의 모양은 거의 둥근 것부터 크게 평탄한 것까지 다양하고, 크기는 수천만 개의 별로 구성된 것부터 1조 개의 별로 구성된 것까지 있다.
에드윈 허블은 원래 타원은하가 나선은하로 진화할 것이라 생각했지만, 나중에 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다.
타원은하 내부에서 발견되는 별들은 나선은하에서 발견되는 별들보다 훨씬 오래되었다.
대부분의 타원은하는 질량이 작고 늙은 별들로 구성되어 있고, 성간물질이 드물며 아주 작은 별의 형성 활동을 갖고 있다.
그리고 이들은 많은 수의 구상성단으로 둘러싸여 있는 경향이 있다.
타원은하는 처녀자리 은하단에 있는 은하의 약 10~15%를 차지하며, 우주 전체에서 수적으로 우세한 유형의 은하는 아닐 것이라 여겨지고 있다.
이들은 주로 은하단의 중심 가까이에서 발견된다.
타원은하는 렌즈형은하와 함께 "조기형"은하(早期形銀河 "early-type galaxy", ETG)라고도 불리는데, 허블 순차에서의 위치와 초기 우주에서 희귀하게 발견되기 때문이다.
타원은하는 다른 유형과는 별개의 몇가지 특징에 의해 묘사된다.
이들은 구형 또는 타원형에 별을 형성할 가스가 없는 별들의 무리이다.
가장 작은 것으로 알려진 타원은하는 우리은하의 크기의 약 10분의 1배이다.
타원은하에서의 별의 운동은 회전에 의해 지배되는 나선은하의 원반과는 달리 대부분 시선운동이다.
게다가, 성간물질(가스와 먼지도 아닌)의 양이 매우 적은데, 그 결과로 낮은 별형성률에, 극소수의 산개성단 및 어린 별이 있다.
정확히 말해서 타원은하는 은하를 적색으로 보이게 만드는 늙은 항성종족으로 대부분이 구성되어 있다.
거대한 타원은하는 보통 구상성단으로 구성된 거대한 계를 가지고 있다.
타원은하 및 원반은하의 팽대부의 역학적 특징이 서로 유사한데, 이들이 아직까지 논란이 남아 있긴 해도 동일한 물리과정을 통해 형성되었음을 암시한다.
타원은하와 팽대부 모두 광도윤곽이 서직의 법칙과 잘 들어맞는다.
타원은하는 주로 은하단이나 밀집된 은하군에서 발견된다.
타원은하에 대한 전통적인 묘사는 높은 적색편이에서 처음의 폭발적 형성 후에 별의 형성이 끝나, 늙은 별들만 빛나는 은하로 표현한다.
대부분의 나선은하에 더해진 청색과는 대조적으로, 타원은하는 보통 황적색으로 보인다.
나선은하에서, 청색은 주로 나선팔에 있는 어리고 뜨거운 별에 의해 발한다.
매우 작은 별의 형성이 타원은하에서 일어나는 것으로 여겨지고 있다.
나선은하나 불규칙은하에 비해 가스가 부족하기 때문이다.
그러나, 이에 관한 연구는 최근 몇년간 이러한 은하가 합리적인 비율(~25%)의 잔여 가스 보유량과 낮은 수준의 별의 형성을 보여주었다.
허셜 우주 관측선을 이용한 연구원들은 타원은하에 있는 중심의 블랙홀이 별의 형성에 필요한 냉각이 일어나지 않도록 가스를 유지하고 있을 것이라 추측하고 있다.
타원은하는 10분의 1 킬로파섹만큼 작은 것부터 100 킬로파섹 이상까지, 그리고 10 에서 거의 10 까지 크기와 질량이 서로 크게 다르다.
이 범위는 어떤 다른 유형의 은하보다도 훨씬 넓다.
가장 작은 왜소타원은하는 평범한 구상성단보다도 크지 않지만, 성단에서는 나타나지 않는 상당한 양의 암흑물질을 포함하고 있다.
이러한 작은 은하의 대부분은 다른 타원은하와 관련되어 있지 않다.
타원은하에 관한 허블 분류는 은하의 모습이 얼마나 찌그러져 있는지에 관한 정수를 포함한다.
이 분류는 은하의 등광도선의 장축("a") 대 단축("b")의 비를 통해 결정된다.
따라서 "a"와 "b"가 동일한 구형 은하의 수는 0이고, 허블 유형은 E0형이다.
한계는 약 E7형인데, 평탄한 은하를 부풀어 오르게 만드는 굽힘 불안정성("bending instability")에 의한 것으로 여겨지고 있다.
가장 흔한 모양은 E3형에 가깝다.
허블은 그의 형태 분류가 은하의 관측된 모양에 따른 각도 뿐만 아니라 은하의 본질적인 모양에 달려 있을 것이라 믿었다.
이런 이유로 허블 유형이 E0인 일부 은하들은 실제로 길게 늘어져 있을지도 모른다.
타원은하에 관해서 두가지 물리학적 유형이 있다.
모양이 다른 방향보다 특정 방향이 더 우세한(비등방적) 무작위 운동의 결과라는 "상자형"("boxy") 거대타원은하와, 거의 등방적인 무작위 운동속도를 가지고 있지만 회전에 의해 평탄화된 "원반형"("disky") 일반 및 저광도 타원은하이다.
왜소타원은하는 평범한 타원은하와 구상성단 사이의 중간형이라는 특징을 가지고 있다.
왜소구형은하는 특징이 불규칙은하와 만기형나선은하의 특징과 더 유사하기 때문에 별개의 유형으로 본다.
타원은하의 스펙트럼의 끝부분에서, 허블 분류를 넘어선 하위유형이 더 있다.
"gE" 거대타원은하를 넘어, D은하와 cD은하가 있다.
이들은 그보다 작은 타원은하와 유사하지만, 거대한 헤일로를 가지며 더 확산되어 있다.
일부는 심지어 렌즈형은하와 더 유사한 것처럼 보인다.
현재 생각은 모두는 아닐지라도 타원은하가 어떤 유형의 동일한 질량을 가진 둘 또는 그 이상의 은하가 충돌하고 병합되는 장기간 과정의 결과일 것이라고 한다.
그러한 큰 은하병합은 초기에 흔했지만 오늘날에는 드물게 일어나는 것으로 추정되고 있다.
작은 은하병합은 매우 다른 질량의 두 은하가 수반되고, 그 결과로 거대타원은하가 되지 않는다.
예를 들면, 우리은하는 지금 몇 개의 작은 은하를 잡아먹고 있는 것으로 알려져 있다.
우리은하는 또 불명의 접선 요소에 근거하여, 안드로메다 은하와 40~50억 년 후에 충돌한다.
타원은하가 두 나선은하의 병합의 결과가 될 것이라고 이론화되었다.
모든 무거운 타원은하는 중심에 초대질량 블랙홀을 포함할 것으로 여겨지고 있다.
블랙홀의 질량은 M-시그마 관계를 통해 은하의 질량과 밀접하게 연관되어 있다.
블랙홀은 별의 형성을 억제함으로써 초기 우주에서 타원은하의 성장 제한에 중요한 역할을 할 것이라 여겨지고 있다.
구보타 번구보타 번은 일본 에도 시대의 번이다.
헤스 다이아그램헤스 다이아그램은 주어진 은하에 대해 헤르츠스프룽-러셀 도표의 다른 색 광도 위치에서 별들의 위치의 상대밀도를 그려준다.
1924년 R 헤스의 책에 근원하여 그의 이름이 붙여졌으며, 1948년부터 사용되었다.
의자 (동음이의)의자의 다른 뜻은 다음과 같다.
민주당 (대한민국, 1955년)민주당(民主黨, )은 1955년 자유당의 사사오입 개헌 사건을 계기로, 민주국민당의 보수파와 자유당의 탈당파, 흥사단등의 반이승만 세력이 모여, 1955년 9월 18일에 창당 되었다.
창당 이후, 구 한국민주당, 민주국민당 출신 구파와 자유당 탈당파, 흥사단계 등 신파의 내부적 갈등이 지속되었다.
1956년 대선 후보 선출 전 곽상훈의 중개로, 대통령 후보에 신익희, 부통령 후보에 장면을 내세워 제3대 정부통령 선거에 출마하였으나, 신익희는 선거 직전 사망했고, 장면은 부통령에 당선되었다.
1960년 4.19 혁명에 의해 이승만 정권의 퇴진으로 직후에 실시한 1960년 7월 29일의 총선에 크게 승리하여, 윤보선 대통령과 장면 국무총리를 선출하여 제2공화국의 여당이 되었다.
그러나, 구파와 신파간의 분당, 당내 분열 등으로 혼란을 겪다가, 1960년 11월에 민주당을 탈당한 구파세력이 신민당을 창당하는 사태가 일어났다.
1961년에 발생한 5·16 군사정변 직후에 군부에 의해서 해산되었다.
1963년 군정이 끝나가며 부활한 민주당은 당초 허정 전 국무총리가 창당을 추진하던 신정당에 합류하였으나, 지도부 구성 등에 관한 갈등 끝에 결국 신정당을 이탈하여 민주당으로 독자 발족하였다.
1965년 민주당은 민정당과 합당하여 민중당으로 새롭게 태어났다.
1955년 9월 19일 민주당 발당대회는 곽상훈 민의원부의장을 대회 임시의장으로 선출하고, 정강정책을 채택한 뒤 지도부 선출을 중앙위에 일임했다.
1955년 9월 20일 민주당 제1차 중앙위는 신익희 전 민의원의장을 대표최고위원으로 선출하였다.
1956년 3월 28일 민주당 전당대회는 대통령 후보에 신익희 대표, 부통령 후보에 장면 최고위원을 선출하였다.
1956년 7월 18일 민주당 중앙위는 서거한 신익희 전 대표를 대신해 조병옥 최고위원을 대표로 선출하였다.
1956년 9월 28일 민주당 전당대회는 대표를 전당대회에서 선출하도록 당헌을 개정한 뒤 조병옥 대표를 대표로 재선출하였다.
1957년 10월 18일 민주당 전당대회는 정책요강을 채택하고 조병옥 대표를 대표로 재선출하였다.
1958년 10월 30일 민주당 전당대회는 통합선거법 제정과 참의원 구성을 위해 노력하고, 국가보안법과 지방자치법 개악저지에 총력을 다할 것을 결의한 뒤, 조병옥 대표를 대표로 재선출하였다.
1959년 11월 26일 민주당 정부통령 후보 지명대회는 대통령 후보에 조병옥 대표, 부통령 후보에 장면 부통령을 선출하였다.
이튿날인 11월 27일 전당대회에서는 장면 부통령이 대표로 선출되었다.
M40M40 또는 M-40는 다음과 같이 가리킨다.
NGC 3000 ~ 3999 목록다음 표들은 엔지시 목록에 있는 천체 목록 3,000번에서 3,999번까지이다.
이하 목록은 크게 성단, 성운, 은하의 세 가지로 이루어져 있다.
2,999번 이하 및 4,000번 이상은 NGC 천체 목록에서 확인할 수 있다.
NGC 4000 ~ 4999 목록다음 표들은 엔지시 목록에 있는 천체 목록 4,000번에서 4,999번까지이다.
이하 목록은 크게 성단, 성운, 은하의 세 가지로 이루어져 있다.
3,999번 이하 및 5,000번 이상은 NGC 천체 목록에서 확인할 수 있다.
NGC 5000 ~ 5999 목록다음 표들은 엔지시 목록에 있는 천체 목록 5,000번에서 5,999번까지이다.
이하 목록은 크게 성단, 성운, 은하의 세 가지로 이루어져 있다.
4,999번 이하 및 6,000번 이상은 NGC 천체 목록에서 확인할 수 있다.
NGC 6000 ~ 6999 목록다음 표들은 엔지시 목록에 있는 천체 목록 6,000번에서 6,999번까지이다.
이하 목록은 크게 성단, 성운, 은하의 세 가지로 이루어져 있다.
5,999번 이하 및 7,000번 이상은 NGC 천체 목록에서 확인할 수 있다.
NGC 7000 ~ 7840 목록다음 표들은 엔지시 목록에 있는 천체 목록 7,000번에서 7,840번까지이다.
이하 목록은 크게 성단, 성운, 은하의 세 가지로 이루어져 있다.
6,999번 이하 천체들은 NGC 천체 목록에서 확인할 수 있다.
의자 (시집)《의자》는 시인 이정록의 다섯 번째 시집이다.
2006년 3월 3일 문학과지성사에서 발간되었다.
투수판에서 홈 플레이트까지의 거리인 ‘18.44’로 제목을 정하려다 어감이 좋지 않아 지우는 등 시집 이름을 정하는 데 시간이 오래 걸렸다고 한다.
시집에 함께 실린 해설 〈따뜻한 구상〉에서 이혜원은 이정록의 시를 그림에 비유하자면 정밀한 구상화에 가깝다면서 차갑고 난해한 추상화와 유사한 오늘날, 온기와 웃음을 전하는 그의 따뜻한 구상의 시에 의미가 절실하다고 평했다.
나희덕은 〈의자〉를 읽고, 기술문명이 만들어낸 의자는 우리에게서 걷거나 움직이는 행위를 점차 빼앗아가지만, 이정록 시인이 보여주는 의자는 몸을 가두는 게 아니라 해방시킨다며 긍정했다.
김기택은 이정록의 시를 읽는 즐거움은 어린 단감나무와 같이 터무니없는 상황에 떨어진 슬픈 대상과 그것을 보는 익살스러운 어조가 부딪혀서 오는 울림에 있다고 했다.
하지만 그 어조는 있는 그대로의 현실인식에서 나오는 것이지 상투적인 밝음이나 따뜻함은 없는 것이라고도 지적했다.
또, 〈의자〉에 이정록의 낙관적인 어조의 힘과 모든 것을 직관적으로 명쾌하게 단순화해서 보는 시인의 지혜가 함께 담겨 있다고 했다.
스퀘어 (음악 그룹)스퀘어(Square)는 대한민국에서 활동하였던 힙합 듀오이다.
2002년에 결성되었으며, Supasize(수파사이즈, , 1982년 11월 11일 ~ )와 Sam Skinnie(샘 스키니, , 1981년 ~ )로 구성되었다.
멤버 중 Supasize는 문화예술인 김덕수 씨의 아들로도 유명하다.
2008년에 해체되었다.
Supasize는 1998년부터 음악에 빠져들기 시작하여 이미 그해 Issac Squab, Leftee와 함께 Wild Style이란 팀으로 클럽 MP에 데뷔하여 활동하였다.
이 팀은 얼마 안 가 해체했으며, Supasize는 그대로 Leftee와 Deadly Combination이란 새로운 팀을 결성하여 몇 년간 활동을 이어나갔다.
한편 AFN에서 본 랩 공연과 듀스에 영향을 받고 힙합을 시작한 Sam Skinnie는 Sam L.이란 이름으로 PJ Peepz의 멤버가 되어 2000년 경부터 활동하고 있었다.
PJ Peepz와 Deadly Combination은 각 팀의 멤버인 Nanpa와 Leftee가 음악을 그만두면서 자연스럽게 해체가 되었고, 팀 활동 중에 서로를 안 Supasize와 Sam L.은 서로 많은 콜라보를 하였다.
그 중 대표적인 것이 주석과의 작업으로, "싫거나 혹은 좋거나" 등의 곡의 피쳐링, 그리고 주석이 무대에 오를 때 보조 역할 등등 그의 2집 활동의 파트너가 되어 활동을 하였다.
원래 이들은 둘 말고 Vasco, Schedule-1까지 함께 모여 팀을 결성할 생각이었으나 둘이 거절을 하였고, 결국 2002년 여름 Square란 이름을 정식으로 사용하는 팀이 되었다.
Square로 뭉친 이들은 처음으로 "Peek-A-Boo"라는 곡으로 MP HIPHOP 2002 풍류 앨범에 참여했다.
이들의 음악은 이때부터 오버그라운드 성향을 띄기 시작하여 주로 흥겨운 클럽튠 쪽의 음악을 많이 작업하게 되었으며, 2004년에는 달마야 서울가자, 늑대의 유혹 등의 OST 작업을 하기도 하였다.
한편, Sam Skinnie로 이름을 바꾼 Sam L.은, 과거의 강했던 플로우를 버리고 좀 더 편안한 랩으로 돌아섰는데, 이는 힘빠져보인다는 이유로 많은 이들의 비난을 받았다.
한편 이즈음부터 그들은 1집 준비를 하기 시작하였다 (그들의 1집 예고는 데프콘의 "힘내세요 뚱" 뮤직비디오에도 나온다). 맨처음에는 Schedule-1과의 힙합 경향을 띤 앨범이었으나, 이는 취소되었고, Supasize가 영화 촬영 일로 로스앤젤레스에 갔다가 이루어진 D.O.와의 만남을 계기로 D.O.가 1집 작업에 참여하게 된다.
이때부터 이들은 힙합의 틀에 한정되지 않는, 대중적인 소리를 내기 위해 노력하였으며, 2006년 발표된 앨범의 스타일을 "Hip Pop"으로 규정하였다.
그 노력의 일환으로 이루마, 정재일 등이 참여하여 독특한 느낌을 내기도 하였다.
이들의 타이틀곡은 듀스의 곡을 재해석한 "약한 남자 06"이었다.
그러나 이 곡은 힙합 매니아들에게 큰 질타를 받았다.
활동 휴식기에 들어간 Square는 간간히 공연 외에 정동영 대선 후보 광고에 출연하는 등의 활동을 보였으나 점점 잠잠해졌다.
이후 마스터플랜과의 계약은 끝나고, Bizniz의 입을 통하여 조용히 해체되었음이 알려졌다.
해체 후 둘의 음악 활동은 거의 없었으나 2009년 9월에 나온 DJ Schedule-1의 앨범에는 Supasize가 오랜만에 참여하여 랩을 선보이기도 했다.
대표곡: Peek-A-Boo, Platinum Party, 약한 남자 06다.
PJ 핍즈PJ 핍즈(PJ Peepz)는 대한민국의 힙합 그룹이다.
팀 이름 중 PJ는 빈민가를 뜻하는 Project, Peepz는 Peoples를 줄인 형태로, 팀 이름은 "빈민가의 사람들"이란 뜻을 가지고 있다.
하지만 PJ에는 그 외에도 Punk Jammer, Pussy Jammer, Perfect Jam 등 여러 가지 의미가 존재한다.
PJ Peepz는 리더인 79와 Nanpa, 바스코 aka Shadow, Sam L., Cyber Manager로 이루어져있다.
2000년 경 결성되었으며, 클럽 MP에서의 라이브 공연을 중심으로 활동하였다.
이 팀은 차츰 활동하면서 79와 Cyber Manager가 빠진 3인조 형태로 활동을 하였으며, Nanpa가 음악을 그만두는 것을 끝으로 해체되었다.
클럽 MP 마지막 공연이 그들의 마지막 공연이다.
현재 Vasco는 솔로로 활동 중이며, Sam L.은 Square의 멤버로 활동하다가 Square 해체 이후로는 모습을 보이고 있지 않다.
대표곡: PJ Situation, Hitting the Bigtime, 시나리오다.
베타위어베타위어(Betawi)는 인도네시아 자카르타의 베타위인들에 의해 사용되는 언어로, 말레이어에 기반한 크레올이다.
화자수는 약 270만 명이다.
베타위란 이름은 인도네시아의 식민지 시대 이름인 바타비아에서 유래되었으며, 베타위인들은 17세기 이후 이주 노동자로서 아시아 각지에서 유입된 사람들의 후손이다.
이들의 출신지역은 인도,미얀마등 인도와 인도차이나 반도 및 인도네시아 각 지방등 다양하다.
베타위어 또한 당시의 교역어인 말레이어에 이들 각 민족어와 말레이어 이외의 인도네시아 지방어, 유럽어등이 융합되어 형성되었다.
포화 산소량포화 산소량(Oxygen saturation, S)은 물 속에 녹을 수 있는 최대 산소량을 말한다.
물의 온도에 따라서 달라진다.
유럽 연합과 인접한 국가이것은 유럽 연합과 인접한 국가에 관한 목록이다.
또한 유럽 공동체도 포함한다.
지리적인 범위와 확대에 따른 인접국가의 변화를 보여준다.
"(1962까지, 시계방향으로)" 2004년 5월 1일, 비록 키프로스 전체가 유럽 연합에 속하지는 않았지만, EU의 공법에는 섬의 남쪽을 지배하고 있는 국제적으로 인정된 키프로스 공화국만이 적용된다.
북키프로스는 터키의 키프로스 침공이 있던 이래로 키프로스의 권한 밖에 있었다.
그래서 북키프로스는 "사실상" EU의 회원이 아니다.
2004년에 코피 아난이 발표한 키프로스에 관한 계획은 섬의 재통일 방법을 찾기 위한 계획인데, 터키계 키프로스인은 찬성하였으나 그리스계 키프로스인은 반대하였다.
이타바시 역이타바시 역()은 일본 도쿄도 이타바시구에 있는 철도역으로, 동일본 여객철도 사이쿄 선이 정차한다.
주조 역 (도쿄도)주조 역()은 일본 도쿄도 기타구에 있는 철도역으로, 동일본 여객철도 사이쿄 선이 정차한다.
기타아카바네 역기타아카바네 역()은 일본 도쿄도 기타구에 있는 철도역이다.
우키마후나도 역우키마후나도 역()은 일본 도쿄도 기타구에 있는 철도역이다.
도다코엔 역도다코엔 역()은 일본 사이타마현 도다시에 있는 철도역이다.
도다 역 (사이타마현)도다 역()은 일본 사이타마현 도다시에 있는 철도역이다.
역 곁을 도호쿠 신칸센이 지나간다.
기타토다 역기타토다 역()은 일본 사이타마현 도다시에 있는 철도역이다.
역 곁을 도호쿠 신칸센이 지나간다.
나카우라와 역나카우라와 역()은 일본 사이타마현 사이타마시 미나미구에 있는 철도역이다.
미나미요노 역미나미요노 역()은 일본 사이타마현 사이타마시 주오구에 있는 철도역이다.
요노혼마치 역요노혼마치 역()은 일본 사이타마현 사이타마시 주오구에 있는 철도역이다.
기타요노 역기타요노 역()은 일본 사이타마현 사이타마시 주오구에 있는 철도역이다.
닛신 역 (사이타마현)닛신 역()은 일본 사이타마현 사이타마시 기타구에 있는 철도역이다.
사시오기 역사시오기 역()은 일본 사이타마현 사이타마시 니시구에 있는 철도역이다.
미나미후루야 역미나미후루야 역()은 일본 사이타마현 가와고에시에 있는 철도역이다.
가와고에 역가와고에 역()은 일본 사이타마현 가와고에시에 있는 철도역이다.
도부 철도 도조 본선 및 동일본 여객철도 가와고에 선(사이쿄 선 직결, 하치코 선 직결)이 환승하는 역이다.
니시카와고에 역니시카와고에 역()은 일본 사이타마현 가와고에시에 있는 철도역이다.
유럽 연합 회원국유럽 연합 회원국은 1957년 유럽 경제 공동체(EEC)를 시초로 하여 유럽 연합(EU)에 가입한 국가들을 가리킨다.
현재 유럽 연합에는 26개 국가가 가입되어 있다.
1957년 벨기에, 네덜란드, 룩셈부르크, 서독, 이탈리아, 프랑스 6개국에 의해 결성되었으며 7차례에 걸친 확장을 통해 현재에 이르고 있다.
유럽 연합의 확장 과정은 때때로 유럽 통합화와 관련이 있다.
그러나 이 용어는 유럽 기구 내부 권력의 점차적인 중앙집중화를 각국의 중앙 정부가 허용함으로써 유럽 연합 회원국 간의 협력 강화와 관련하여 사용된다.
유럽 연합 회원국으로 가입하는 것이 승인되기 이전에 각 국가는 일반적으로 코펜하겐 기준이라고 알려진 경제적, 정치적 기준을 만족시켜야 한다.
이것은 기본적으로 요구된다.
가입 후보국은 비종교적이고 자유와 제도가 조화되는 민주적인 정부 구조를 가져야 되고 헌법의 규정을 존중해야 한다.
마스트리흐트 조약에 따라 유럽 연합의 확장은 각 회원국의 동의 뿐만 아니라 유럽 의회의 승인을 받아야 한다는 조건부로 결정된다.
가나다 순 회원국 목록으로, 총 27개국이다.
유럽 연합은 1957년 벨기에, 네덜란드, 룩셈부르크, 서독, 이탈리아, 프랑스 6개국에 의해 결성되었으며 나중에 여러 회원국들이 합류하면서 확장되었다.
유럽 연합의 결성 당시에 프랑스의 대통령을 역임하고 있던 샤를 드 골은 영국을 "미국의 트로이의 목마"로 규정하면서 영국의 유럽 연합 가입을 거부했다.
프랑스의 샤를 드 골 대통령이 사임하면서 영국은 유럽 연합 가입을 신청하게 된다.
1969년에는 영국, 아일랜드, 덴마크, 노르웨이가 유럽 연합 가입을 신청했다.
그러나 노르웨이는 1972년에 실시된 국민투표를 통해 유럽 연합 가입안을 부결시켰다.
유럽 연합 가입안을 비준한 영국, 아일랜드, 덴마크 3개국은 1973년에 유럽 연합에 가입했다.
1985년에는 덴마크의 자치령인 그린란드가 유럽 연합을 탈퇴했다.
1981년에는 그리스가 유럽 연합에 가입했고 1986년에는 포르투갈, 스페인이 유럽 연합에 가입했다.
그리스, 포르투갈, 스페인 3개국은 모두 독재 정권이 종식된 이후에 민주주의 체제를 회복했다는 공통점을 갖고 있다.
1987년에는 모로코가 유럽 연합 가입을 신청했지만 유럽 국가가 아니라는 이유로 가입이 거절되었다.
1990년 냉전의 종식과 함께 동독과 서독이 재통일되면서 동독은 자연스럽게 유럽 연합에 편입되었다.
1995년에는 중립 정책을 표명하고 있던 오스트리아, 핀란드, 스웨덴이 유럽 연합에 가입했다.
1992년에는 스위스가 유럽 연합 가입을 신청했지만 국민투표에서 부결되었다.
1994년에는 노르웨이가 다시 한 번 유럽 연합 가입을 신청했지만 국민투표를 통해 부결시켰다.
2004년에는 에스토니아, 라트비아, 리투아니아, 폴란드, 체코, 헝가리, 슬로바키아, 슬로베니아, 몰타, 키프로스 10개국이 유럽 연합에 가입했다.
2007년에는 불가리아, 루마니아가 유럽 연합에 가입했고 2013년에는 크로아티아가 유럽 연합에 가입했다.
현재는 터키, 북마케도니아, 세르비아, 몬테네그로, 알바니아 5개국이 유럽 연합 가입 후보국에 등재되어 있다.
아이슬란드는 2009년에 유럽 연합 가입을 신청했지만 2013년부터 가입 협상이 동결된 상태이다.
터키는 1987년 4월 14일에 유럽 연합 가입을 신청했으며 1999년 12월 12일에는 유럽 연합 가입 후보국 자격을 부여받았다.
2005년 10월 3일부터 터키의 유럽 연합 가입 협상이 진행되고 있지만 아르메니아 집단살해 문제, 쿠르드인 문제, 키프로스 분쟁 등으로 인해 지연되고 있다.
또한 유럽 연합과 터키 간의 외교 관계가 악화되면서 터키의 유럽 연합에 가입에 반대하는 여론이 증가하고 있다.
북마케도니아는 2004년 3월 22일에 유럽 연합 가입을 신청했으며 2005년 12월 17일에는 유럽 연합 가입 후보국 자격을 부여받았다.
북마케도니아는 독립 이후부터 지속된 그리스와의 마케도니아 국호 분쟁을 해결하기 위해 2018년 6월 17일에 그리스와 체결한 프레스파 협정을 통해 국호를 마케도니아 공화국에서 북마케도니아 공화국으로 변경했으며 이를 계기로 가입 협상을 준비하고 있다.
알바니아는 2009년 4월 28일에 유럽 연합 가입을 신청했고 2014년 6월 23일에는 유럽 연합 가입 후보국 자격을 부여받았다.
몬테네그로는 2008년 12월 15일에 유럽 연합 가입을 신청했으며 2010년 12월 17일에는 유럽 연합 가입 후보국 자격을 부여받았다.
2012년 6월 29일부터 몬테네그로의 유럽 연합 가입 협상이 진행되고 있다.
세르비아는 2009년 12월 22일에 유럽 연합 가입을 신청했고 2012년 3월 1일에는 유럽 연합 가입 후보국 자격을 부여받았다.
2014년 1월 21일부터 세르비아의 유럽 연합 가입 협상이 진행되고 있다.
유럽 연합 회원국 가입 자격은 코펜하겐 기준에 따라 안정, 자유시장, 법치주의, 인권 존중, 민주주의 체제를 따르는 유럽 국가에 개방되어 있다고 명시되어 있다.
또한 유럽 연합 가입을 희망하는 국가는 유럽 연합의 법률 체계 수용, 유로 도입 등과 같은 유럽 연합 회원국의 의무를 받아들여야 한다.
리스본 조약은 유럽 연합 회원국의 탈퇴를 처음으로 규정했다.
유럽 연합 회원국의 탈퇴 절차는 제50조에 요약되어 있는데 이 조항은 "어떤 회원국도 자신의 헌법적 요건에 따라 유럽 연합 탈퇴를 결정할 수 있다.
"고 명시하고 있다.
비록 이 조약은 탈퇴 의사를 통보한 지 2년이 지나도록 협상이 타결되지 않으면 (이것은 일방적 탈퇴권을 보장한다) 조약의 적용을 중단하게 된다.
탈퇴 정책을 채택하고 실제로 제50조를 발동하는 사이에 회원국이 얼마나 많은 시간을 소요할 수 있는지에 대한 공식적 제한은 없다.
2016년 6월 23일에 실시된 2016년 영국 유럽 연합 회원국 국민투표에서 영국의 유럽 연합 탈퇴에 찬성하는 안건이 51.89%를 기록했다.
이에 따라 영국 정부는 2017년 3월 29일부터 리스본 조약 제50조에 따른 브렉시트(영국의 유럽 연합 탈퇴) 협상을 시작했다.
2020년 1월에는 영국 의회와 유럽 의회가 영국의 유럽 연합 탈퇴에 관한 협정을 비준했고 영국은 2020년 1월 31일을 기해 유럽 연합을 탈퇴하게 되었다.
영국은 2020년 12월 31일까지 유럽 연합과의 자유 무역 협정에 관한 협상을 진행할 예정이다.
유럽 연합 회원국은 유럽 연합의 기구에서 대표를 파견한다.
또한 유럽 연합의 정식 회원국이 되면 유럽 연합 이사회, 유럽 이사회에서 각국 정부를 대표하는 의석이 주어진다.
만장 일치로 결정이 이뤄지지 않는 경우에서는 인구가 적은 회원국보다 인구가 많은 회원국에게 득표 수가 더 많이 주어지는 다수결 방식이 적용된다.
다만 각국의 표 분배는 인구에 비례하지 않기 때문에 인구가 적은 회원국이 상대적으로 인구가 많은 나라보다 많은 표가 주어지고 있다.
이와 같이 유럽 의회에는 유럽 연합 회원국의 인구를 기준으로 할당된 배정된 의석이 있다.
유럽 의회 의원은 1979년부터 유럽 연합 회원국에 거주하는 국민들의 보통선거를 통해 선출되고 있으며 1979년 이전까지는 유럽 연합 회원국의 의회에서 선출했다.
유럽 연합 회원국의 정부는 위원장의 뜻을 따르는 유럽 위원회, 유럽 사법재판소 판사, 유럽 회계 감사원 위원을 각각 1명씩 파견하고 있다.
과거에는 규모가 큰 회원국에서는 유럽 위원회에 여러 명의 위원을 파견했다.
그런데 유럽 위원회의 조직이 비대화되면서 이러한 특권은 폐지되었고 모든 유럽 연합 회원국은 평등한 방식에 따라 유럽 위원회에 위원 1명을 파견하게 되었다.
유럽 중앙은행 정책 이사회는 유럽 연합 회원국의 중앙은행 총재로 구성되어 있다.
유럽 연합의 기본 조약에서는 유럽 연합의 모든 회원국은 분리될 수 없는 주권을 갖는다고 명시되어 있다.
그러나 유럽 연합은 유럽의 공동체 분야에서 초국가적인 제도를 따르고 있다.
이에 따라 유럽 연합 회원국은 유럽 연합의 기구에 대표를 파견하고 있으며 그러한 주권을 일체적으로 유럽 연합의 기구에 맡기고 있다.
이들 기구는 유럽 범위의 입법, 법률의 집행에 대한 권한이 부여된다.
유럽 연합 회원국이 유럽 연합의 법률을 준수하지 않을 경우 유럽 연합은 해당 회원국에 대해 벌금을 부과하거나 유럽 연합의 자금을 회수하라는 명령을 받게 된다.
또한 유럽 연합이 해당 회원국의 표결권, 회원국으로서의 자격을 정지하는 규정이 존재한다.
유럽의 공동체 이외의 분야(외교 정책, 경찰·사법 분야)에서는 각국 정부 간의 협의에 따른다.
그런데 원래 주권이라는 것은 각 국가에서 유래된 것이기 때문에 유럽 연합 회원국은 원하면 유럽 연합을 탈퇴하겠다는 입장을 표명하는 경우가 있다.
실제로 유럽 연합의 법령이 회원국에 어긋난다고 판단하는 경우에는 해당 회원국은 법률의 적용을 회피하기 위한 차원에서 유럽 연합에서 탈퇴할 수 있다.
그렇지만 유럽 연합의 회원국은 현실정치와의 관계, 이권이나 정치적인 압력으로 인해 특정 분야에서 이익이 되지 않는 법률을 받아들일 수밖에 없다.
유럽 연합의 모든 회원국들은 서로 다른 정부 형태를 갖고 있다.
유럽 연합에 가입한 27개 회원국은 다음과 같이 분류할 수 있다.
(2020년 1월 31일 기준)다.
마토바 역마토바 역()은 일본 사이타마현 가와고에시에 있는 철도역이다.
가사하타 역가사하타 역()은 일본 사이타마현 가와고에시에 있는 철도역이다.
무사시타카하기 역무사시타카하기 역()은 일본 사이타마현 히다카시에 있는 철도역이다.
이온화 원뿔이온화 원뿔들은 나선 은하에서 팽창한 물질들의 원뿔이다.
그들은 은하 그 자체 내에 핵 활성에 의해 생성된 광자의 재방출 때문에 볼 수 있다고 믿어진다.
아직까지 그러한 원뿔의 역학에 관해서 과학적인 의견 일치는 없다.
기요미야 시로기요미야 시로(, 1898년 ~ 1989년 10월 22일)은 일본의 헌법학자로, 도호쿠 대학 명예교수이다.
미야자와 도시요시와 함께 미노베 다쓰키치의 지도를 받았으며, 제2차 세계대전 이후의 헌법학계를 리드하였다.
1923년, 도쿄 제국대학 졸업. 1925년에 유럽으로 유학을 떠네, 한스 켈젠의 강의를 듣는다.
이후 경성제국대학 교수를 거쳐, 1941년에는 현재의 도호쿠 대학인 도호쿠 제국대학의 교수가 되었다.
전후에는 마쓰모토 조지를 위원장으로 하는 헌법문제조사위원회의 위원으로 활동했다.
주요 저서로 《권력분립제의 연구》(, 유히카쿠, 1950년), 《헌법 Ⅰ》(, 유히카쿠, 1957년), 《헌법의 이론》(, 유히카쿠, 1968년), 《국가작용의 이론》(, 유히카쿠, 1969년) 등이 있으며, 한스 켈젠의 저서인 《일반국가학》()을 일본어로 소개했다.
제자로 간노 기하치로, 오부키 요시토, 히구치 요이치 등이 있다.
구보타번 (무쓰국)구보타 번()은 일본 에도 시대에 있던 번으로, 지금의 후쿠시마현 이와키시에 위치했다.
1622년, 나이토 마사나가가 이와키 다이라 번에 새 번주로 부임하면서, 마사나가의 사위 히지카타 가쓰시게는 마사나가로부터 구보타의 1만 석 영지를 분할받았다.
가쓰시게는 노토 국에 보유하고 있던 1만 석 영지를 포함한 고쿠다카 2만 석의 다이묘가 되었으며, 이로써 구보타 번이 설치되었다.
하지만 가쓰시게는 1628년에 사망하였고, 그 아들 가쓰쓰구가 그 뒤를 이어, 농지 개간, 관개 사업, 사원 및 신사 건립에 힘쓰는 등 번의 기초를 쌓았다.
가쓰쓰기는 사망 직전 둘째 아들 가쓰타카에게 번주직을 물려주었다.
첫째 아들 가쓰노부는 병약함을 이유로 폐적되었는데 가쓰타카 또한 병약했다.
가쓰타카는 1683년, 병을 이유로 이모제 사다타쓰에게 가문을 물려주겠다고 막부에 요청하였으나, 가신들 중 일부가 가쓰노부의 아들 다쿠미를 옹립하려 하였다.
이로 인해 후계자 분쟁이 발생하였고 결국에는 가쓰타카의 측실 부인이 사살당하는 사건이 일어났다.
막부는 이에 1684년 구보타 번 영지를 몰수하였고, 가쓰타카의 신병은 무라카미 번의 사카키바라 마사쿠니에게 보내졌다.
결국 구보타 번은 폐지되었고, 그 영지는 막부 직할령이 되었다.
콘퍼런스콘퍼런스(conference) 또는 컨퍼런스는 화제에 관해 협의하는 사람들의 모임 또는 회의이다.
학회학회(學會)는 학문과 연구 종사자들이 각자의 연구 성과를 공개 발표하고 과학적인 타당성을 공개하여 검토 및 논의하는 자리이다.
동시에, 심사, 연구 발표회, 강연회, 학회지, 학술 저널 등의 연구성과 발표의 장을 제공하는 업무와 연구자 간의 교류 등의 역할도 담당 기관이기도하다.
측우기측우기(測雨器)는 조선 시대에 강우량 분포를 측정하던 기구로서, 세계 최초의 강우량 측정기이다.
조선 세종 때 처음 만들어 전국에 보급·시행하였으며 조선시대 전반에 걸쳐 활용되었다.
현존하는 유일한 측우기는 1837년 만들어져 공주 충청감영에 설치되었던 금영측우기(錦營測雨器, 보물 561호, 국보 승격예정)이며 정조 때부터 고종 때까지의 관측 기록이 보존되어 있다.
측우기는 유럽보다 약 200년 앞서서 만들어졌으며, 당대 조선의 과학기술력을 짐작할 수 있는 증거가 되고 있다.
조선 초기에는 농업 등에 참조하기 위해 각 지방의 강우량을 측정하여 보고하는 제도가 있었는데, 이는 비온 후에 고여 있는 빗물의 깊이를 측정하는 것이었다.
하지만, 흙에 스며드는 정도가 서로 달라 1441년(세종 23년) 음력 8월 장영실을 시켜 서운관(書雲觀)에서 빗물을 측정할 수 있는 그릇을 처음 제작하게 하였고, 한양을 중심으로 관측에 활용하였다.
1442년(세종 24년)에는 측우에 관한 제도를 정하여 서운관에서 빗물의 깊이를 측량·기록하게 했으며, 지방에서는 각 관가의 뜰에 설치하여 수령 자신이 측량·기록하게 했다.
처음에는 쇠로 만들었으나 뒤에는 구리로 만들기도 하였고, 이외에 자기·도기로 대용하기도 하였다.
이는 이탈리아의 가스텔리보다 약 200년 앞선 것이다.
측우기는 흔히 장영실에 의해 만들어졌다고 알려졌는데, 세종실록 23년 4월 을미(양력 1441년 5월28일) '근년 이래로 세자(훗날 문종)가 가뭄을 근심하여 비가 올 때마다 비 온 뒤에 땅을 파서 젖어 들어간 깊이를 재었으나 정확하게 푼수를 알 수 없었으므로 구리로 만든 원통형 기구를 궁중에 설치하고, 여기에 고인 빗물의 푼수를 조사했다'는 기록은 문종에 의해 발명된 사실을 뒷받침하고 있다.
따라서 측우기는 문종,장영실,세종대왕,호조(戶曹)의 관료등이 뜻을 모아 세계최초로 제작한 규격품임을 잘 알수있다.
측우기가 규격화되고 제도화된 것은 호조에서 우량을 측정하는 일에 관해 보고한 1442년(세종 24년) 6월 15일(음력 5월 8일) 이전으로 여겨진다.
이때부터 《조선왕조실록》에서 측우기라는 단어가 등장한다.
쇠로 제작된 측우기는 길이 1척 5촌(약 32cm), 지름 7촌(약 15cm)이며, 비가 그친 후 주척(周尺)을 써서 푼(分) 단위까지 재고, 비가 내리기 시작한 시간과 그친 시간을 기록하게 하였으며, 전국적으로 강우량을 측정하도록 했다.
측우기는 대(臺) 위에 올려놓고 측정하게 하였는데, 적절한 높이의 대는 주변의 빗물이 튀어 측우기에 유입되는 것을 방지하고 측우기를 고정시키는 안정 효과등이 있다.
경상감영측우대 기준으로는 윗면 길이가 36.7㎝ 폭은 37㎝이며, 가운데 구멍 지름은 15.5㎝이고 측우대 높이는 46㎝이다.
현전하는 조선 시대의 측우대는 다음과 같다.
비의 양을 재기 위해 청계천 마전교에는 수표가 세워졌다.
1837년 공주 충청감영에 설치되었던 금영측우기(錦營測雨器, 보물 561호)는 1915년 일본의 기상학자 와다 유지에 의해 일본으로 반출되었다가 1971년 반환되었다.
이 측우기는 보물 제 561호로 지정되어 있다.
문화재청은 2019년 12월 30일 보도자료를 통해 금영측우기의 명칭을 공주감영 측우기로 바꾸고 국보로 승격할 예정이라고 밝혔다.
또한 측우기를 놓는 받침인 측우대 2점도 함께 국보로 승격될 예정이라고 밝혔다.
대상은 대구 선화당 측우대(보물 제 842호, 기상청 소장)와 창덕궁 측우대(보물 제 844호, 국립고궁박물관 소장)이다.
가공 (관직)가공(歌工)은 조선시대 국가의 주요 행사 때 노래를 부르던 장악원(掌樂院) 소속의 악공(樂工)이다.
여기에는 아이들도 있었는데, 아이들의 경우에는 가동(歌童)이라 불렸다.
감영감영(監營)은 조선시대 때 각 지역의 관찰사(觀察使)가 상주하며 업무를 보던 관청이다.
조선에 감영은 모두 8곳이 있었으며, 17세기 초에 이르면 감영 장소가 고정되게 된다.
오늘날의 도청이다.
감영의 최고 통치자인 관찰사는 임기 2년으로 해당 읍의 수령을 겸직한다.
감영 관아의 일반적인 배치구조는 관찰사의 영역이 중심을 차지하고 부속 관원들의 실무처와 비관원 실무 행정관료들의 영역으로 구별된다.
관찰사가 서무를 집행하는 선화당은 삼문으로 구성되어 권위를 상징하며, 감영 전체 배치구성의 중심축을 담당한다.
감영의 재정은 관둔전(官屯田) 20결과 늠전(廩田) 80결, 공수전(公須田) 15결로 충당한다.
감영에 소속된 노비는 450명이고, 수공업 제품을 생산하는 장인은 지역에 따라 차등을 두어 배속하였다.
서울에 있었던 경기 감영에는 1명, 충청도 19명, 경상도 39명, 전라도 19명, 강원도 22명, 황해도 19명, 평안도 11명, 영안도(함경도) 6명이다.
조선왕조 당시 국왕이 직접 임명한 감영의 수장으로 오늘날의 도지사이다.
호칭은 영감(令監), 감사(監司) 도백(道伯), 방백(方伯), 도수(道首) 등으로 불렸다.
관찰사는 국왕의 임명하에 각 도의 행정사무와 병무, 법무, 농무, 교무 등을 책임졌으며 각 도에 속한 지방관아 수령들에 대한 감찰과 명령을 내리는 권한도 갖고있다.
달성달성의 다른 뜻은 다음과 같다.
워크숍워크숍(, 워크샵)은 영어로 공업 제품의 제조 또는 수리에 필요한 공간과 도구를 모두 제공하는 방이나 건물 (작업장, 공방)을 의미한다.
다른 뜻으로는 다음이 있다.
후지이 미호나후지이 미호나(, 1974년 11월 12일 - )는 도쿄도 출신의 만화가이다.
1990년에, 무쟈키나 마마데 (리본 오리지널 가을호)로 데뷔하였다.
아시아대학 단기대학부를 졸업하였으며 아이들의 장난감으로 유명한 만화가 오바나 미호와 절친한 것으로 유명하다.
집영사의 만화 잡지인 리본, 마가렛 등에서 활약하고 있다.
대표작 GALS!는, 2001년에 "초 GALS! 코토부키 란" (슈퍼갤즈 고토부키 란)이라는 제목의 애니메이션으로 제작되어 테레비도쿄 계에서 방송되었다.
출연 성우였던 토요구치 메구미, 쿠기미야 리에와 3명이서 〈뮤지컬 동맹〉을 결성했다.
리본 마스코트 코믹스마가렛 코믹스다.
대학생성경읽기선교회UBF()는 1961년 설립된 복음주의 초교파 선교단체다.
미국 시카고와 대한민국 서울특별시에 본부가 있다.
대학생 복음전도를 주 목적으로 하며, 성경을 통해 하나님을 만나고 예수 그리스도의 복음을 영접하도록 돕는다.
그리고 구원자님의 말씀을 통해 우리가 나아가야할 방향과 새로운 시대가 곧 도래할 것을 믿는다UBF는 1961년 장로교 대인 교회의 , 이사무엘과 미국의 남장로 교회 소속 선교사 사라 배리(Sarah Barry)에 의해 대한민국에서 설립되었다.
1960년대에 대전, 대구, 전주 그리고 서울의 몇개 지부등을 개설 하였으며 1969년 UBF 최초의 해외 선교사를 파송하였다.
1970년대 초반에는 독일에 있는 간호사 선교사들을 중심으로 활발한 활동이 있었으며, 1974년에는 스위스에서 169명이 참석한 가운데 제 1회 세계선교대회를 열기도 하였다.
UBF는 1974년 부터 선교사들을 미국과 남미등지에 파송하기 시작하였다.
1962년 대전과 대구를 시작으로 국내 여러 도시에 지부 격인 센터들을 설립하기 시작하였다.
현재까지 대한민국 사역을 총괄하고 있는 종로센터는 1966년 설립되었다.
1970년대에는 청주, 부산, 수원 등 10개의 센터가 전국적으로 개설되었다.
1980년대에는 경주, 춘천, 강릉 등을 비롯하여 약 20여개의 지부가 개설되었다.
1990년대에는 전주, 원산 등의 센터가 개설 되었다.
2012년 기준으로 전국적으로 약 46개의 센터가 존재하고 있다.
UBF는 1968년부터 일용할양식 이라는 책자를 출간하여 이를 새벽기도와 성경공부에 사용해왔다.
1976년에는 UBF의 개혁을 요구하던 일련의 구성원들이 이창우 목사에게 "훈련 상에서의 과다한 폭력 사용으로 인한 목자의 폐인화과 공금 유용 및 불법 행위를 중단하고, 대표직을 사퇴할 것"이라는 요지의 공개 편지를 작성하는 것을 시초로 얼마 동안 분란이 발생하였다.
갈등은 해결되지 못했고 이 과정에서 개혁측이 UBF의 실세를 잡지 못한 결과, 이들은 기독대학인회(ESF)라는 단체로 분리되었다.
. 한편 이 분리의 여파로 이창우 목사는 1977년 미국 시카고로 가게 되었고, 본부 또한 미국으로 옮겨 갔다.
UBF는 1990년 인천센터 (현재 인천 CMI)의 주도 하에 의해 러시아로 첫 선교사를 파송하였으며, 2012년까지 모스크바, 상트페테르부르크 등 13개 지부가 개설되어있다.
한편 2000년 5월 23일에는 UBF의 개혁을 요구하며 개혁운동이 시작되어 개혁측과 비개혁측이 갈등하는 사태가 발생하였다.
결국 합의에 의해 2003년 3월 31일에 개혁측은 국제대학선교협의회라는 별도의 단체로 분리되어 현재에 이르고 있다.
2004년 미국의 MSU대학에서 77개국에서 2800여명이 참석한 가운데 국제선교보고대회를 개최하였다.
2008년도 독일 쾰른에서 제 1회 세계선교보고대회, 2008년 미국 Purdue대학에서 국제수양회, 2009년 독일 Eringerfeld에서 유럽-국제수양회등 2000년도 말에 활발한 국제 행사들을 개최하였다.
이후 창립 50주년을 맞이하여 2011년 5월 29일 약 5천여명이 모인 가운데 서울에서 세계선교 보고대회를 가졌다.
삼위일체의 하나님, 성부, 성자, 성령을 믿으며, 성경을 하나님의 영감으로 쓰여진 하나님의 말씀으로 믿는다.
UBF의 선교전략은 전문인 자비량 선교사의 양성과 파송이다.
전문인 자비량 선교사는 평신도와 선교사의 직분을 동시에 감당하는 선교모델이다.
UBF는 또한 네비우스 선교전략을 택하고 있으며, 선교지에서 얻은 현지 교인들을 교회의 지도자들로 양성하는데 주력을 두고 있다.
UBF의 주요 활동은 일대일 성경공부, 소감문 쓰기와 발표, 공동생활, 리더 양성 그리고 새벽기도이다.
각 지부마다 예배를 따로 보고 있으며, 전국 학생 수양회 여러 지부가 함께 참여하는 활동도 벌이고 있다.
UBF는 학생들과 젋은이들에게 연극, 오케스트라, 음악활동 또는 운동을 통한 교제활동에 참여할 수 있는 기회를 제공하고 있다.
UBF는 국제적으로 의료 선교활동을 하고 있으며 아프리카 우간다에는 의료선교 병원을 설립하였다.
UBF는 대학생들 뿐만 아니라 중고등 학생들에게도 성경공부나 성경수련회 등에 참여할 수 있는 기회를 주고 있다.
이러한 청소년들의 위한 모임을 JBF라 칭한다.
일대일 성경공부를 위해 성경단락별로 준비된 문제지를 사용하고 있으며, 성경을 연구하는 방식으로는 귀납적인 연구방식을 취하고 있다.
또한 소감쓰기를 성경공부의 한 부분으로 여기고 있다.
새로운 신자를 얻기 위해 주로 캠퍼스에서 직접 사람들에게 접근하여 초청하는 방식을 취하고 있다.
이러한 전도방식을 '피싱'이라 칭하는데 이는 예수님이 당시 갈릴리 어부였던 제자들을 장차 '사람들을 돕는 어부'가 되게 하겠다는 성경구절에 기반한 것이다.
UBF는 1969년 세 명의 간호사 선교사 서 인경, 이 화자 그리고 설동란을 독일에 파송하였다.
2010년 기준 한국세계선교협의회에서 발표한 선교사 파송 기준으로 82개국에 1718명의 선교사를 파송해 1위를 차지하고 있다.
이는 국제대학선교협의회의 선교사 수를 제외한 것으로, 국제대학선교협의회의 선교사 숫자와 합하면 2,350명으로 전체 대한민국에 파송하는 선교사중 약 10%의 선교사를 파송하고 있는 것이다.
유럽에는 약 400명의 UBF 선교사가 활동하고 있으며, 독일에만 18개의 지부가, 독일외 유럽지역에서는 약 25개 지부가 활동하고 있다.
유럽본부는 독일 쾰른에 위치하고 있다.
유럽 UBF는 Mission-Net, 오픈도어 선교회(Open Doors), OM 선교회(Operation Mobilisation) 등의 다른 선교단체들과 함께 일하고 있다.
유럽 UBF는 정기적으로 국제 수양회를 개최하고 있으며 가장 최근에는 2009년 독일 에링어펠트(Eringerfeld)에서 UBF국제 여름수양회를, 2011년 에는 유럽 학생리더수양회를 개최하였다.
미국 UBF는 National Association of Evangelicals (NAE), Evangelical Council for Financial Accountability (ECFA) 그리고 Cross Global Link에 소속되어 있다.
한국 UBF는 한국 세계선교 협의회(KWMA)와 KIMNET(Korean Inter-Missions Network)에 소속되어 있다.
역병역병(疫病) 또는 마름병(blight)은 병원체 유기물의 감염으로 식물에 일어나는 특정 증상이다.
역병에 걸린 식물은 급속한 황백화, 갈변, 조직 괴사 등의 증세를 보인다.
이러한 증세를 보이는 식물 질병을 통칭하여 역병이라 하며, 그 병원체는 곰팡이, 박테리아 등 사례마다 제각각 다르다.
대표적인 사례로는 다음과 같은 것들이 있다.
마슈하드마슈하드(, , 성지)는 이란에서 두 번째로 큰 도시이며 시아파 세계에서 가장 성스러운 도시 중의 하나이다.
이 도시는 테헤란에서 동쪽으로 850 km 떨어져 있으며 호라산에라자비주의 중심이다.
인구는 2006년 2,868,350명이었다.
인구 기준으로 테헤란, 이스파한에 이어 제3의 도시이다.
현재 마슈하드는 이맘 레자의 성지로 알려져 있다.
이란에서 두번째로 가장 큰 자동차 산업의 허브다.
또한 가죽 산업과 성지들을 포함한 관광업도 발달했다.
마슈하드의 기후는 쾨펜의 기후 구분에 따르면 스텝 기후(BSk)를 띄며, 여름에 강수량이 너무 건조한 지중해성 스텝 기후를 띄고 있으며, 비슷한 기후를 가진다면 추운 스텝 기후의 성질을 가지고 있는 고지 지중해성 기후(Ds)와 유사하다.
유전 알고리즘유전 알고리즘(Genetic Algorithm)은 자연세계의 진화과정에 기초한 계산 모델로서 존 홀랜드(John Holland)에 의해서 1975년에 개발된 전역 최적화 기법으로, 최적화 문제를 해결하는 기법의 하나이다.
생물의 진화를 모방한 진화 연산의 대표적인 기법으로, 실제 진화의 과정에서 많은 부분을 차용(채용)하였으며, 변이(돌연변이), 교배 연산 등이 존재한다.
또한 세대, 인구 등의 용어도 문제 풀이 과정에서 사용된다.
유전 알고리즘은 자연계의 생물 유전학에 기본 이론을 두며, 병렬적이고 전역적인 탐색 알고리즘으로서, 다윈의 적자생존 이론을 기본 개념으로 한다.
유전 알고리즘은 풀고자 하는 문제에 대한 가능한 해들을 정해진 형태의 자료구조로 표현한 다음, 이들을 점차적으로 변형함으로써 점점 더 좋은 해들을 만들어 낸다.
여기에서 해들을 나타내는 자료구조는 유전자, 이들을 변형함으로써 점점 더 좋은 해를 만들어 내는 과정은 진화로 표현할 수 있다.
달리 표현하면, 유전 알고리즘은 어떤 미지의 함수 Y = f(x)를 최적화하는 해 x를 찾기 위해, 진화를 모방한(Simulated evolution) 탐색 알고리즘이라고 말할 수 있다.
유전 알고리즘은 특정한 문제를 풀기 위한 알고리즘이라기 보다는 문제를 풀기 위한 접근방법에 가까우며, 유전 알고리즘에서 사용할 수 있는 형식으로 바꾸어 표현할 수 있는 모든 문제에 대해서 적용할 수 있다.
일반적으로 문제가 계산 불가능할 정도로 지나치게 복잡할 경우 유전 알고리즘을 통하여, 실제 최적해를 구하지는 못하더라도 최적해에 가까운 답을 얻기 위한 방안으로써 접근할 수 있다.
이 경우 해당 문제를 푸는 데 최적화되어 있는 알고리즘보다 좋은 성능을 보여주지는 못하지만, 대부분 받아들일 수 있는 수준의 해를 보여줄 수 있다.
이러한 생물의 진화 과정, 즉 자연 선택과 유전 법칙 등을 모방한 알고리즘들로 진화 전략(Evolutionary strategies), 유전 프로그래밍(Genetic programming) 등 여러 형태의 이론과 기법들이 최근에 활발히 연구되고 있다.
유전 알고리즘은 이 중에서 가장 기본이 되고 대표적인 알고리즘으로, 자연과학/공학 및 인문 사회 과학 분야에서 비선형 또는 계산 불가능한 복잡한 문제를 해결하는 데 널리 응용되고 있다.
유전 알고리즘을 어떤 문제에 적용하기 위해서는 해를 유전자의 형식으로 표현할 수 있어야 하며, 이 해가 얼마나 적합한지를 적합도 함수를 통해 계산할 수 있어야 한다.
일반 생명체의 특성이 유전체의 집합인 유전자로 나타나는 것과 같이, 유전 알고리즘에서는 해의 특성을 숫자의 배열이나 문자열과 같은 자료 구조를 통해서 표시하게 된다.
적합도 함수는 이렇게 나타내어진 해가 얼마나 문제의 답으로 적합한지를 평가하기 위한 함수이다.
이는 실세계의 생명체가 유전적 특성에 따라 환경에 얼마나 잘 적응할 수 있는지가 결정되는 것과 비교할 수 있다.
어떤 문제에 대해 유전자 형식이 정의되었다면, 어떤 해들의 유전자들을 서로 조합함으로써 기존의 해로부터 새로운 해를 만들어낼 수 있다.
이런 조합 연산은 교배(Crossover)에 비유할 수 있다.
우수한 해들을 선택하여 이들을 교배하면, 만들어진 해는 우수한 해들이 가지는 특성을 물려받을 가능성이 높게 된다.
우수한 해의 선택에는 앞에서 정의한 적합도 함수를 이용할 수 있으며, 적합도가 높은 해가 선택될 확률을 높게 만들면, 보다 나은 유전자를 가진 해가 다음 세대에 자신의 유전자를 넘겨줄 확률이 높게 되고, 따라서 다음 세대의 해들은 최적해에 점차 가까워지게 된다.
또 비록 교배를 통해 후손을 남기지 못하더라도, 변이를 통해 새로운 유전자를 형성하여 다음 세대로 넘겨주도록 할 수 있으며, 이는 지역 최적점에 빠지지 않도록 하는 주요한 기법이다.
해들을 교배하기 위해서는 아담과 하와처럼 초기 해의 집단이 필요하다.
초기해 집단은 단지 이후의 해를 구하는 데 있어 필요한 초기 개체로서의 역할만을 위한 것이므로, 우수한 해들로 이루어질 필요는 없다.
일반적으로는 유전자를 랜덤하게 생성하여 초기 해 집단을 구성한다.
초기해 집단이 구성되면, 이들 내부의 해의 교배를 통해 다음 세대의 해의 집합을 생성하게 되며, 이를 세대를 거듭하면서 반복해 가면, 해들은 점점 정답에 가까워지게 된다.
유전 알고리즘이 전역 최적해를 구하려면, 많은 인구를 유지하면서 많은 세대를 내려갈 필요가 있다.
따라서, 대부분의 경우는 세대가 일정 수준 진행되었거나, 해가 특정 범위에 들게되면 알고리즘을 종료하게 된다.
유전 알고리즘은 선택, 교차, 변이, 대치 등 몇가지 주요 연산으로 구성된다.
한 세대에서 다음 세대로 전해지는 해의 후보가 되는 해들을 선택한다.
선택 방법에는 균등 비례 룰렛 휠 선택, 토너먼트 선택, 순위 기반 선택 등이 있다.
해의 선택은 유전 알고리즘의 성능에 큰 영향을 미친다.
어떤 방법을 쓰느냐에 따라 최적해로 다가가는 속도가 더디게 되거나, 아니면 지역 최적해에 빠지는 경우가 생길 수도 있기 때문이다.
또는 우수한 해가 보유한 나쁜 인자가 전체 인구에 퍼지거나, 반대로 나쁜 해가 보유한 우수한 인자가 영구히 사장될 수도 있다.
따라서 어떤 해를 선택하는지는 유전 알고리즘의 성능을 위해서 중요한 요소라고 할 수 있다.
일반적으로는 가장 좋은 해의 순으로 선택될 확률을 높게 부여하는 방법이 많이 사용된다.
이는 반대로 말하면, 나쁜 해라 할지라도 그 해에 포함된 좋은 인자를 퍼뜨릴 기회를 준다고 볼 수 있다.
현 세대에서 가장 좋은 해라 할지라도 실제로는 지역 최적해에 가까운 해일 수도 있고, 반대로 좋지 않은 해라 할지라도 전역 최적해에는 더 가까울 수도 있기 때문이다.
실제로 전역 최적해가 어디에 있는지는 알 수 없는 일이므로, 가능한 해들의 평균적인 적합도를 높여 가면서도 유전자의 다양성을 유지하는 것이 지역 최적해에 빠지는 것을 가능한 한 방지하는 방법이며, 이는 실세계의 생명체들 역시 유전적 다양성을 유지하는 종이 장기적인 생존 가능성이 높은 것과 비견할 수 있다.
생명체는 세대 내에서의 교배를 통해 다음 세대를 생성한다.
이와 마찬가지로 유전 알고리즘에서 자연 선택된 해들은 교배를 통하여 다음 세대의 해들을 생성하게 된다.
일반적으로 두 개의 해를 선택한 후 둘 간에 교배 연산을 수행하게 되며, 이를 통해 생성된 해는 각각의 부모 해의 교차 연산을 통해서 서로 겹치지 않는 위치의 유전인자를 받아 새로운 유전자를 구성하게 된다.
실제 생명체의 염색체가 재조합되는 과정에서 부모 염색체의 일부분이 특정 위치를 기준으로 서로 바뀌어 결합되는 경우가 있는데, 이 현상을 교차라고 한다.
유전 알고리즘의 교차 연산은 이 현상을 본따, 부모 해의 유전자들을 서로 교차시켜서 자식해를 만들어낸다.
교차 연산의 실제 수행 방법은 비트 단위 교차에서부터 블록 단위 교차까지 다양한 방법으로 구현할 수 있으며, 교차를 한 번만 수행할지 전 영역에 대해서 교차시킬지 역시 결정할 수 있다.
또한 모든 해에 대해 교차연산을 수행할 경우 우수한 해가 다른 해와의 교배를 통해서 우수성을 잃어버림에 따라 세대의 최고 우수해가 보존되지 않는 상황이 발생할 수 있다.
이런 경우를 방지하기 위하여 교차를 확률적으로 수행하여 우수한 해가 변형되지 않고 그대로 다음 세대에 전해질 확률을 부여하는 방법도 사용된다.
일반 생명체에서, 유전자의 교배 뿐 아니라, 하나의 유전자가 직접적으로 변이를 일으켜서 주어진 환경에서 살아남을 확률 역시 존재한다.
변이 연산은 주어진 해의 유전자 내의 유전 인자의 순서 혹은 값이 임의로 변경되어 다른 해로 변형되는 연산이다.
해의 유전자들을 가상의 공간에 맵핑할 경우 교배 연산은 부모해들 사이의 어떤 지점에 자식해를 생성하는 것이라고 볼 수 있다면, 변이 연산은 임의의 위치로 점프하는 것에 비견할 수 있다.
따라서 약간의 확률로 변이 연산을 수행시켜 주는 것은 전체 세대가 함께 지역 최적해에 빠져드는 경우를 방지하기 위한 주요한 기법이 될 수 있으며, 해집단의 다양성을 높여준다.
교차·변이 등을 거쳐서 만들어진 새로운 해를 해집단에 추가하고, 기존 해 중 열등한 해를 가려내서 제외시키는 연산이다.
가장 품질이 나쁜 해를 대치하는 방법, 새로운 해의 부모해 중에서 새로운 해와 가장 비슷한 해를 대치시키는 방법(해집단의 다양성을 유지하기 위함) 등이 있다.
먼저 첫 세대를 아무렇게나 생성한다.
첫 세대가 만약 { (1,5,3) (8,0,9) (9,9,8) (3,7,5) } 으로 형성되었다고 하자. 각각의 적합도를 구하면, { 11, 3, 6, 5 }이 되며, 이 값이 높을수록 20에서 멀기 때문에 해로서 부적당하다는 것을 의미하며, 따라서 세대를 거침에 따라 살아남을 확률이 낮게 된다.
다음 세대를 형성하기 위해, 이 세대의 개체중 2개의 유전자를 선택한다.
이때 선택은 적합도를 기준으로 확률적으로 선택한다.
(룰렛 알고리즘이 자주 쓰인다) 위의 예에서 적합도가 3인 (8,0,9)는 적합도가 6인 (9,9,8)에 비해 훨씬 높은 선택 기회를 가진다.
선택된 2개의 유전자의 유전체는 랜덤한 위치에서 교환되어 새로운 세대가 형성된다.
예로 (8,0,9), (9,9,8) 이 선택되었고 교배위치가 첫번째 자리로 무작위로 결정되었다면 다음 세대의 개체는 (8,9,8), (9,0,9)가 되며, 각각의 적합도는 5, 2가 된다.
카라코룸카라코룸()은 13세기에 약 30년간 몽골 제국의 수도였다.
그 유적이 몽골의 으브르항가이 주에 남아있으며, 근처에 카호린이라는 마을이 있다.
세계 유산 중의 하나인 오르혼 계곡 문화 지구의 위쪽을 차지하고 있다.
고고학적 유물 발견으로 오르혼 강의 흐르는 물을 이용한 금속제련의 중심지였다는 것이 밝혀졌다.
카라코룸은 고대 초원의 제국의 중심지라고 불리는데, 이르면 8세기부터 이곳에 유목민들이 살았었던 것으로 밝혀졌다.
칭기즈 칸은 1220년 경에 이 지역에 머물렀으며 중국 원정을 위한 본거지로 삼아 몽골 제국의 시작을 열었다.
칭기즈 칸의 주요 경쟁자였던 나이만 몽골족의 수도였던 오늘날 울란바타르의 서쪽에 있는 카라코룸을 그의 새로운 제국의 본거지로 삼았다.
우구데이 칸은 몽골의 황제 칭기즈 칸의 셋째 아들로 몽골 제국의 황위를 이어받았다.
칭기즈 칸의 아들 중에서 가장 지적인 사람이었다.
우구데이 칸은 거처를 카라코룸에 정하였고, 그가 가장 신임한 인물은 야율초재로 아버지 칭기즈 칸 때부터 통치의 조력자로 함께 해왔으며, 중국식 행정 조직을 구성하여 통치하는 데 중요한 역할을 맡았다.
참고로 카라코룸을 중국에선 화림(和林)이라 불렀고 화림 지역은 몽골이 중국을 지배하며 둔 화령로총관부(和寧路摠管府)의 하위구역이다.
이 때문에 조선조 학자가운데서도 말이 있었고 지금도 학설이 제기되고 있는 문제가 하나 있다.
그것은 바로 이성계가 명나라에 '권지고려국사'의 이름으로 사절을 보내 "나의 고향인 '화령'(和寧)과 옛날에 있었던 나라 '조선'(朝鮮)가운데 하나를 이름으로 골라달라'고 한 것과 관련된 문제이다.
이성계가 제시한 화령이 명나라로 하여금 암암리 조선을 국호로 선택할 수밖에 없게끔 유도한 것이라는 설. 명나라 입장에선 중국원정의 본거지였던 화령을 이름으로 선택하기가 매우 거북했을 것이다.
더 나아가 명나라를 은근히 조롱하기 위하여 의도된 행동이라는 설도 있는데, 명확한 근거는 없으나 당시 화령로총관부라는 것을 명과 조선 모두에서 모르고 있었을 가능성은 거의 전무하기 때문에 이러한 가능성도 전혀 없는 것은 아니다.
베이얼 호 전투에서 주원장(비유적인 표현인지 실제로 이끌었는지는 의문)이 이끄는 명군에 몽골인 7만 명이 사로잡히는 대패를 당하자 무력하게 파괴되었다고 한다.
요코하마 시영 지하철 그린 라인그린 라인()은 요코하마 시 교통국의 철도 노선 가운데 하나이다.
일본 가나가와현 요코하마시 미도리구에 있는 나카야마 역과 요코하마 시 고호쿠구에 있는 히요시 역을 잇는다.
노선을 왕복 운행되는 열차만이 있다.
오감만족! 생방송 Tvio오감만족! 생방송 Tvio는 OBS 경인TV에서 2007년 12월 31일부터 2008년 6월 20일까지 평일 오후 5:00 ~ 7:00에 방송했던 정보 쇼 프로그램이다.
현재는 종영됐고, 후속으로는 생방송 투유가 방송된다.
원래 개그맨 강성범이 메인MC를 맡을 예정이었으나, 강성범이 생방송 5BS 진행을 맡게 되면서, 프리 아나운서 신영일이 진행하게 되었다.
Tvio는 TV와 라디오(Radio)의 합성어이며, TV와 라디오의 특성을 접목시킨 구성을 의미한다.
오프닝은 방송 개시일인 2007년 12월 31일부터 종료일인 2008년 6월 20일까지 계속 사용되었다.
2부의 경우 Tvio 로고송이 나온 후, 스튜디오의 모습이 나오면서 프로그램 로고 아래에 '2부'라고 나온 뒤, 이후에 제공스폰서 안내가 나오며, 광고 후에 시작.영화 OST로 잘 알려져있는 밴드인 타카피의 곡이다.
로고송 들어보기다.
비유덴비유덴(, v-u-den)은 헬로! 프로젝트에 소속된 일본의 3인조 여성 가수 그룹, 여성 아이돌 그룹이다.
2004년 8월, 당시 모닝구무스메에 속해있던 이시카와 리카를 중심으로, 헬로! 프로젝트 新(신) 유닛 오디션(2003년 7월~10월) 합격자 미요시 에리카와, 하로프로 에그 오디션 2004(2004년 4월~8월) 합격자 오카다 유이로 결성되었다.
일본의 여성이 간직해온 아름다운() 마음과 용모, 용감한() 정신과 행동을 바탕으로 그룹명을 발상. 이들이 다음 세대에게 이러한 매력을 전해주고 싶다()는 마음을 담아, 층쿠가 명명하였다.
2008년 6월 29일, 단독 콘서트 투어 마지막 날을 끝으로 그룹 활동을 마감하고, 이후 셋 모두 헬로! 프로젝트에서 계속 활동 중.2009년 3월 31일, 이시카와 리카와 미요시 에리카, 오카다 유이가 헬로! 프로젝트를 졸업하였다.
이 항에서는 커버 앨범「チャンプル①〜ハッピーマリッジソングカバー集〜」발매를 기회로 속・비유덴()을 결성하였다.
정범구정범구(鄭範九, 1954년 3월 27일 ~ )는 대한민국의 정치인이다.
제16·18대 국회의원을 지내고, 2018년 문재인 정부에서 주 독일 대사로 임명돼 현재 재직하고 있다.
충청북도 음성군에서 태어나 경희대학교 정치학과를 졸업한 뒤 독일 마르부르크 대학교 대학원에서 정치학 박사 학위를 받았다.
귀국 후 CBS와 KBS에서 시사 프로그램 진행자를 맡다가 2000년 16대 총선에서 고양시 일산구 갑선거구에서 새천년민주당의 공천으로 당선된 뒤 2002년 민주당 대변인을 맡았다.
그러나 민주당 신파가 한나라당 탈당파와 함께 열린우리당을 창당하며 민주당이 분열하자 2003년 11월에 17대 총선 불출마를 선언하고 본업인 정치평론가로 돌아갔다.
그러던 2007년, 17대 대통령선거를 앞두고 문국현 창조한국당 후보의 지지를 선언하며 정계에 복귀했고, 이 후 창조한국당 선거대책본부장으로 활동하며 정동영과의 후보단일화 업무를 맡았다.
대선 후 마포 을 출마를 준비하던 중 2008년 2월 14일 "창조한국당의 실험은 실패했다"며 이정자 공동대표 등과 함께 탈당한 뒤 2008년 3월 20일 통합민주당에 복당해 18대 총선에서 서울 중구에 출마하여 2위로 낙선했다.
2009년 10월 28일 보궐선거에서 충북 증평.진천.괴산.음성 지역구에 출마해 제주지방검찰청 검사장 출신의 한나라당 경대수 후보를 누르고 당선됐다.
2012년 4월 11일 치러진 제19대 총선에서는 2위로 낙선, 연임에 실패하고 정계 은퇴를 발표했다.
2017년 9월 6월 주 독일 대사에 내정 아그레망 절차가 진행되었고, 2018년 1월 2일 주독일대사에 임명되었다.
도쿄도 교통국 닛포리·도네리 라이너닛포리·도네리 라이너()은 도쿄 도 교통국의 신교통 시스템(경전철) 노선이다.
일본 도쿄도 다이토구에 있는 닛포리 역과 아다치구에 있는 미누마다이신스이코엔 역을 잇는다.
2008년 3월 30일 개통했다.
닛포리 역 부근을 제외하고 대부분의 구간이 도시계획 도쿄 도 도로 58호 다이토 하토가야 선 위에 있어, 고가로 주행한다.
땅 등의 인프라부는 도시 계획 도로 사업으로서 도쿄 도 건설국이, 궤도나 역사등의 철도 시설은 도시 계획 도시 고속 철도 사업으로서 도쿄 도 교통국 오에도 선의 건설을 담당한 도쿄 도 지하철 건설이 건설하는 방식을 채용하고 있다.
개업 후의 운영 주체는 도쿄 도 지하철 건설이 예정되어 있었지만, 채산상의 관점 및 도쿄 도 경영 교통 네트워크의 충실을 도모하는 목적으로 도쿄 도 교통국이 궤도 사업의 특허를 동사로부터 양도할 방향으로 검토되어 운영도 같은 국이 실시하는 것이 결정되었다.
노선명에 대해서는 도쿄 도 교통국 및 도쿄 도 지하철 건설이 2006년 8월 15일 - 31일에 일반 공모를 실시해, 선고위원회의 심의를 거쳐 닛포리·도네리 라이너로 결정, 동년 11월 13일에 역명과 함께 보도 발표되었다.
교통 카드에 대해서는 개통 당초부터 IC 카드인 PASMO가 참가하고 있어,Suica와의 상호 이용을 할 수 있게 되어 있다.
또,패스 넷은 개통 전에 「매표기·정산기로 사용할 수 있다」라고 하는 아나운스가 있었지만,2008년 1월 10일에 발매가 종료해 동년 3월 14일에 자동 개찰기로의 사용이 종료했기 때문에, 닛포리·도네리 라이너에서는 닛포리 역의 유인 개찰 이외에서는 자동 매표기·자동 정산기를 포함해 일절 사용할 수 없다.
평일 운행 간격은 평일과 토요일·휴일에 다르며, 평일은 7.5분 간격으로, 토요일·휴일은 10분 간격으로 각각 운행된다.
운임은 어른 최초 구간 160엔부터 최고 320엔까지의 4단계이다(#운임·승차권 참조). 덧붙여 현재 닛포리·도네리 라이너와 같은 구간을 운행하고 있는 도쿄 도 경영 버스의 48계통(닛포리역 - 미누마다이 친수공원 역)의 운임은 어른 일률 200엔이며, 닛포리·도네리 라이너의 최저 운임보다 40엔 높고, 최고 운임보다 120엔 싸다.
닛포리·도네리 라이너의 개통을 기회로 동노선은 큰폭으로 개수가 감편 되었다.
또, 운임이 어른 400엔의 심야04계통은 닛포리·도네리 라이너의 개통을 기회로 폐지되었다.
닛포리·도네리 라이너의 차량인 300형은 전면 디자인이 약간 다르지만,유리카모메 7000계의 6차차를 닮아 있다.
덧붙여 당초는 롱 시트를 주체에 채용할 예정이었지만, 후에 크로스시트 주체로 변경했다.
근처의 도부 이세사키 선·다이시 선이나 JR게이힌 도호쿠 선,도쿄 메트로 난보쿠 선에서 멀고,도쿄 23구안의 타지역과 비교해서 철도계 공공 교통편이 좋지 않았던 아다치구 서부와 JR 야마노테 선의 역을 묶기 위해서 1985년 7월의 운수 정책 심의회 답신 제7호「도쿄 도에 있어서의 도시 고속 철도를 중심으로 하는 교통망의 정비에 관한 기본 계획」의 건설 노선으로서 자리매김된 것이다.
이 때문에, 당초는 지하철 7호선(현재의 난보쿠 선)의 일부로서 계획되고 있었지만, 재정 문제나 채산성 등에서 신교통 시스템으로 변경되었다.
통근시의 정체에 의해 정시 운행을 할 수 없는 노선버스에 대신하는 새로운 교통기관으로서 기대가 있었다.
신교통 시스템으로 변경된 후도, 재정 상황 등에서 궤도 사업 특허는 1995년, 공사 시행 인가는 1997년으로 큰폭으로 늦었다.
그 때문에, 사업주체의 결정이나 아라카와구 옆의 용지 매수에 시간이 걸린 적도 있어, 개통은 당초 계획되고 있었던 1999년에서 2002년, 그리고 2008년 3월 30일로 2번에 걸쳐서 연기되었다.
어른 보통 여객 운임(소아 반액). 2008년 3월 30일 개통시부터.다.
국도 제28호선국도 제28호선 (영주 ~ 포항선, 國道第二十八號 榮州浦項線)은 경상북도 영주시 영주동 영주시수도사업부 앞에서 경상북도 포항시 북구 흥해읍 성곡 나들목을 연결하는 대한민국의 일반 국도이다.
전 구간 경상북도에 위치한다.
여기서 상행은 영주 방면, 하행은 포항 방면이다.
아래 구간은 국토교통부에서 지정한 자동차 전용도로 구간이므로 보행자, 자전거 등은 통행할 수 없다.
이륜자동차 (모터사이클 혹은 오토바이)는 긴급자동차 (싸이카 및 소방용 모터사이클 등)에 한해 통행이 가능하며, 그 밖의 이륜자동차와 경운기, 우마차, 트랙터, 손수레는 통행할 수 없다.
국도 제15호선국도 제15호선 (고흥 ~ 담양선, 國道第十五號 高興潭陽線)은 전라남도 고흥군 봉래면 신금 교차로에서 전라남도 담양군 담양읍 중파사거리를 연결하는 대한민국의 일반 국도이다.
전 구간 전라남도에 위치한다.
또한 국가지원지방도 제15호선과 전 구간 중복하고 있으므로 담양읍 종점을 제외하고 국지도 15호선 중복 표시는 따로 하지 않는다.
아래 구간은 국토교통부에서 지정한 자동차 전용도로 구간이므로 보행자, 자전거 등은 통행할 수 없다.
이륜자동차 (모터사이클 혹은 오토바이)는 긴급자동차 (싸이카 및 소방용 모터사이클 등)에 한해 통행이 가능하며, 그 밖의 이륜자동차와 경운기, 우마차, 트랙터, 손수레는 통행할 수 없다.
지방도 제1136호선지방도 제1136호선(중산간도로)은 제주특별자치도 내부를 우회하는 제주특별자치도의 지방도이다.
이전에는 국도 제16호선이었으나, 2006년 제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법 제251조 제3항에 의해 2008년 11월 17일 부로 지방도 1136호선으로 격하되었다.
제주도 내륙을 순환하는 것이 특징이다.
순환 노선이기 때문에 기점 및 종점이 따로 있지는 않으나 명목상 기점 및 종점은 제주시 아라2동이며, 시계 방향으로 순환한다.
지방도 제1131호선지방도 제1131호선(5·16도로)은 제주특별자치도 서귀포시 토평동 비석거리 교차로와 제주시 이도1동 남문사거리를 잇는 제주특별자치도의 지방도이다.
도로명주소는 516로이다.
도로 이름은 5·16 군사 정변 때 만들어진 도로라 해서 이러한 명칭이 붙었다.
이전에는 국도 제11호선이었다.
한라산 일대를 남북으로 가로질러 제주시와 서귀포시를 일직선으로 잇는 것이 특징이며, 제1횡단도로라는 별칭을 가지고 있기도 하다.
서귀포시 남원읍에서 영천동에 이르는 구간은 왕복 4차로, 제주시 이도동에서 아라동에 이르는 구간은 왕복 6차로, 나머지 구간은 왕복 2차로로 구성되어 있다.
본래 이 도로는 제주시 관덕정에서 구 남제주군청사를 잇는 도로였으며, 1932년에 임도로 개설되어 사람들이 왕래하기 시작했고 1943년에 지방도로 지정되었다.
1956년에 이 도로에 대한 정비가 시작되다가 1961년에 발생한 5·16 군사 정변 이후 본격적으로 확장 및 정비가 이루어졌다.
당시 군정 제주도지사였던 김영관 해군 소장은 정부의 재정 여건과 도로 이용 전망으로 따져봤을 때 국가사업으로 시행할 도로가 아니었음에도 불구하고 끝까지 추진해 정부 당국과 절충이 이루어져 국가적인 지원이 이루어졌다고 한다.
이 도로 개설에 대한 기공식은 1962년 3월 24일에 당시 제주도청 앞 공설운동장(지금의 제주시청 앞)에서 이루어졌는데 기공식에 해군군악대와 의장대, 해병고적대 등이 동원되고 당시 대한민국에서 인기를 끌었던 가수인 박재란, 송민도 등이 축하 공연을 왔으며 이를 또 KBS에서 라디오를 통해 전국에 중계를 했다고 한다.
당시 중계에는 故 임택근 아나운서가 진행했다고 한다.
1969년 10월 1일이 되어서야 이 도로에 대한 개통식이 이루어졌는데 이 때 공정률이 70%였음에도 불구하고 5일 후 대통령 선거가 있어 미리 개통식을 했다는 일화도 전해진다.
이 도로의 개통으로 인해 제주에서 서귀포로 갈 때 무려 5시간이 걸리던 시간이 약 1시간 30분으로 줄어드는 획기적인 효과를 가져왔으며, 한라산 남부 지역에서 제주시로 갈 때 교통이 편리해졌다.
이 도로 산천단 북쪽에 박정희 대통령 휘호로 쓴 도로명비가 있으며 성판악휴게소 입구에는 이 도로 건설을 추진한 김영관 도지사의 공적비가 세워져 있다.
5·16도로는 당시에 큰 예산을 들여서 만든 도로였기 때문에 관광적 가치, 제주도 남북의 산업 동맥 역할을 하여 투자비 회수를 목적으로 제주도에서 요금 징수 조례를 만들어 1972년 4월 18일부터 통행료를 징수했다.
그러나 통행료 징수로 인해 관광객이 도로 이용에 불편을 겪었고 국도로 지정되어 도로 유지에 제주도의 예산이 아니라 국고가 투입되고 있기 때문에 제주도에서 요금을 받는 것이 불합리하다는 비판이 나와 1982년 12월 31일부터 요금 징수 조례가 폐지되면서 무료화 되었다.
폐지 직전 당시 이용 요금은 대형버스 400원, 중형버스 250원, 소형승용차 200원, 화물자동차 150원, 소형화물차 100원이었다고 한다.
그 후 계속 국도로 유지되다가 2006년 제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법 제251조 제3항에 의해 2008년 11월 17일 부로 지방도 1131호선으로 격하되었다.
실제 지방도 제1131호선은 516로 외에도 다른 도로명을 가진 구간이 있다.
국도 제82호선국도 제82호선 (평택 ~ 화성선, 國道第八十二號 平澤華城線)은 경기도 평택시 포승읍 내기삼거리에서 경기도 화성시 양감면 요당 교차로를 연결하는 대한민국의 일반 국도이다.
도로명은 포승향남로이며, 대부분의 구간이 국가지원지방도 제82호선과 중복된다.
전 구간 경기도에 위치한다.
국도 제67호선국도 제67호선 (칠곡 ~ 군위선, 國道第六十七號 漆谷軍威線)은 경상북도 칠곡군 왜관읍 왜관 교차로에서 경상북도 군위군 군위읍 군위 나들목을 잇는 대한민국의 일반 국도이다.
전 구간 경상북도에 위치한다.
오리냐크 문화오리냐크 문화(Aurignacian)는 상구석기(제3구석기) 시대 기원전 32,000년에서 기원전 26,000년 사이에 유럽과 서남아시아에 존재했던 문화이다.
그 이름은 프랑스의 호트 가론 지방에 있는 오리냐크 유적으로부터 유래하였다.
오리냐크 문화는 도구를 만드는 페리고디안 문명과 공존했을 것으로 믿고 있다.
유적은 대부분 동굴이며 때로 수혈(竪穴)도 있으며, 유럽에서 시베리아까지 분포한다.
극북계(極北系)의 동물 뼈를 볼 수 있다.
석기는 돌칼을 가공한 엔도스크레이터, 조각칼, 칼의 날, 첨두기(尖頭器)가 만들어졌는데, 골각제품(骨角製品:창끝, 뼈바늘, 뼈송곳, 지휘봉)에 훌륭한 것이 많다.
이 시기에 골각제의 장식품이 많이 만들어지고, 회화, 여성 나상(裸像)의 조각이 출현했다.
또한 동굴에 사자(死者)를 매장하고 부장품을 비치한 예도 볼 수 있다.
크로마뇽인이나 그리말디인이 이 시기의 문화를 창조했다.
메르브메르브 (러시아어: Мерв, مرو, 마르브, 또는 마리; 木鹿, Mulu)는 실크로드의 남쪽길과 북쪽길이 톈산 산맥의 서쪽에서 만나는 오아시스 도시이다.
메르브는 아케메네스 왕조의 마르기아나 총독령이었다.
그리고 후에 마르기아나의 알렉산드리아와 안티오키아는 중앙 아시아의 비단길에 있었던 주요 오아시스 도시였다.
위치는 오늘날 투르크메니스탄의 마리 근처이다.
다양한 도시들이 이 위치 근처에 존재하였다.
이 전략적인 위치는 문화와 정책의 교환에 중요하였다.
12세기에는 세계에서 거의 최대의 도시였다고 주장된다.
메르브는 유네스코 세계 문화 유산으로 목록화되었다.
메르브의 근원은 선사시대이다.
고고학적 조사가 기원전 3번째 천년까지 마을의 삶의 많은 잔존한 유적을 드러내었다.
어떤 이들은 메르브가 힌두 신앙의 근원인 메루 산이라고 주장하는데 그곳은 힌두교과 세상의 중심이라고 선언한 곳이다.
그러나 메루 산은 티베트의 카일라스 산의 다른 이름일 확률이 높다.
모우루의 이름으로 메르브는 젠드 아베스타의 지리서에는 박디(발크)라고 언급된다.
아케메네스 왕조에서 메르브는 약간 중한 장소로 언급된다.
마르구라는 아름아래 그곳은 베히스툰 비석(기원전 515년)의 페르시아 왕조 다리우스 히스타스피스의 총독령 중의 하나의 일부로 나온다.
고대 도시는 키루스 대왕에 의해 다시 창건되었다.
알렉산더 대왕의 메르브 방문은 전설적이다.
그러나 도시는 알렉산드리아로 한동안 개명되었다.
알렉산더 대왕의 사후 메르브는 셀레우코스 제국, 파르티아, 사산 제국의 마르기아나 주의 주도가 되었다.
메르브는 셀레우코스의 지배자 안티오쿠스 소테르에 의해 안티오키아 마르기아나로 명명되었는데 그는 도시를 재건하고 확장하였다.
한나라 장군 반초는 서기 97년 70000명을 이끌고 메르브를 통과하여 비단길을 위협하는 야만인들에 대해 군사원정을 이끌었다.
이것은 고대 흉노족의 탈출의 결과를 주었다.
그들은 서쪽 유럽으로 이동하였다, 그들의 후손은 훈족으로 알져져 있으며 그중 아틸라가 제일 유명하다.
불교 전파의 서쪽 끝으로 관련 유적이 남아있다.
메르브는 물길이 바뀌어 버리자 버려진 도시가 되었다.
1948년 대지진으로 유적지가 파괴되었다.
한영고등학교 (서울)한영고등학교(漢榮高等學校)는 서울특별시 강동구 상일동에 위치한 사립 고등학교이다.
시치텐핫키☆시조슈기!《칠전팔기☆지상주의!》()는 KOTOKO의 9번째 싱글 앨범이다.
특히 트랙1의 '칠전팔기☆지상주의!'는 애니메이션 하야테처럼!의 3,4기 오프닝곡으로도 사용되었다.
하야테노고토쿠!《하야테처럼!》() 은 KOTOKO의 8번째 싱글 앨범이다.
트랙1의 '하야테처럼!'의 경우, 애니메이션 《하야테처럼!》의 1,2기 오프닝곡으로도 사용되었다.
한영고등학교한영고등학교는 다음과 같다.
유럽 원자력 공동체유럽 원자력 공동체(-原子力共同體, , EURATOM) 또는 유라톰은 유럽 연합의 일원으로 만들어진 국제 기구이다.
1957년 3월 25일에 로마 조약에 의하여 만들어졌고, 같은 날에 유럽 경제 공동체가 설립되었다.
유럽 원자력 공동체는 개별적인 기구이지만, 회원국과 조직은 유럽 연합에 통합되어 있다.
1967년에 EURATOM과 EEC, 그리고 지금은 사라진 유럽 석탄 철강 공동체 (ECSC)의 조직적 구조는 1965년에 체결된 합병 조약에 의해 통합되었다.
유라톰의 목적은 원자력에너지 시장에 대한 전문가 육성과 공동체를 통한 에너지의 분배, 그리고 핵에너지의 개발 및 비공동체 국가들에 대한 잉여에너지 판매이다.
유라톰은 유럽 석탄 철강 공동체와 유사하기 때문에 없애고 유럽 공동체와 통합시켜서 유럽 원자력 공동체를 새로운 유럽 공동체로 만들자고 몇몇이 제안했다.
특히, 유럽 헌법을 제정하기 위한 조약이 진전되던 중에 폐지 내용이 제안되었다.
그러나 유라톰은 유럽 연합의 법적 성격으로부터 제외시키자는 결정이 나왔다.
몇몇 회원국에서 반핵감정으로 인한 걱정으로 헌법에 반대하였기 때문이다.
다섯 회원국으로 구성된 위원회는 세 명의 의장이 이끌어 나갔는데 모두 프랑스인이었다.
유럽 연합 구조의 발전다.
김진희김진희는 다음과 같은 뜻이 있다.
헨리 드레이퍼 목록헨리 드레이퍼 목록(Henry Draper Catalog)은 천구에 있는 항성들의 위치, 밝기, 분광형을 기록한 목록이다.
HD 항성목록, HD 성표로 줄여 부르기도 한다.
1882년 사망한 헨리 드레이퍼의 미망인이 자금을 지원, 1918년에서 1924년까지 하버드 대학교 천문대의 에드워드 찰스 피커링 지도 아래 여성 천문학자 애니 점프 캐넌과 보조인원 수 명의 협동 작업으로 만들었으며, 목록은 헨리 드레이퍼의 공적을 기려 그의 이름을 붙었다.
총 9권으로, 북반구와 남반구 하늘 전체에 있는 별들을 OBAFGKM으로 대표되는 하버드 항성분류법을 이용해 총망라하였으며, 겉보기 등급 +9 이하의 별들 22만 5천 3백개를 수록하였다.
이 목록은 현대 천문학사에서 항성 관측자료의 근간을 마련하였으며, 근대적 분광 천문학의 주춧돌 역할을 했다는 평가를 받고 있다.
애니 캐넌이 어두운 별들을 추가하여 40만 개의 별을 수록한 10권 분량의 증보판을 1936년에 발간했으며, 캐넌이 사망한 후 마가렛 W. 마얄이 목록을 추가하여 '애니 캐넌 추모판'(Annie J. Cannon Memorial)을 발간하였다.
고려장고려장(高麗葬)은 고려 시대에 늙고 병든 사람을 지게에 지고 산에 가서 버렸다는 전설로 세간에 알려져 있으나, 어떤 고려 문헌에서도 실재했다는 기록을 찾아볼 수 없다.
고려시대에는 반역과 더불어 불효를 중죄로 여겨 엄벌하였으며,따라서 충효를 중시했다.
《고려사》에 “조부모나 부모가 살아있는데, 아들과 손자가 재산을 달리하고 공양을 하지 않을 때는 징역 두해에 처한다”고 하였다.
또한 국왕이 효행이 있는 사람과 노인들에게 잔치를 베풀어주고 선물을 하사하였다는 기록이 남아있다.
중국인 서긍이 지은 〈고려도경〉에는 극빈한 자식이 부모의 장례를 지내지 못하여 어쩔 수없이 주검이 까마귀밥이 되게하는 이야기를 소개하였는데, 살아 있는 노부모를 죽도록 내다버렸다는 내용과는 분명히 다르다는 사실을 볼 때, 고려에서 노부모를 함부로 내다버리지 않았다는 주장은 더욱 설득력을 갖는다.
‘고려장’의 이야기는 일제 때 일본인들이 오래된 옛 무덤을 도굴하기 위하여 날조한 유언비어임을 밝혀 낸 것은 충주문화방송이다.
이른바 부모를 내다버린다는 ‘고려장 이야기’는 일제 때 인물 심의린이 저술한 〈조선동화대집〉에 수록된 ‘노부를 내다버린 자’라는 내용은 한반도에 존재했던 여러 나라들의 역사적 기록상 처음 확인된 내용이었고, 책이 저술된 때가 일제에 의한 극심한 도굴 시점과 일치하던 때라는 것이다.
‘인생 칠십 고려장’이라는 말도 [[당나라]] 시인 [[두보]]의 〈곡강시〉 중 ‘인생 칠십 고래희’가 음이 비슷하여 와전된 것이다.
[[고려시대]]에 화장이나, 순장, 풍장 등은 있었지만 고려장은 없었으며, 옛 사람들이 죽은 사람을 묻어 장례를 치를 때 부장한 물건들을 탐낸 [[일본인]]들이 무덤을 파헤쳐 도굴하는 일을 죄악으로 여기던 [[조선인]]들을 설득하기 위한 명분으로 고려장을 내세웠다.
또한, 조선왕조실록에서라고 기록되어 있는데, 조선왕조실록에도 고려장으로 추정할 만한 풍습에 관련된 내용이 수록되어 있다는 주장은 '외사(外舍)로 내어 두게 되니'라는 구절을 '밖에 내다버리니' 라고 오독한 것을 확대해석한 것이고, 외사(外舍)는 '안채'인 내사(內舍)와 대비되는 '바깥 행랑채'를 일컫는 말이다.
<국조인물고國朝人物考>의 기록을 참고하면 이해하기 쉽다.
더구나 노모를 지게에 진채 산에 올라 깊은 산중에 노모를 버린 아버지의 아들이 아버지가 늙으면 아버지를 져다 버릴 것이다 하여 스스로 지게를 가지고 하산하려는 모습을 보고 노모를 버린 아버지가 자신의 어리석음을 깨닫게 된다는 이야기는 본래 [[중국]]의 〈효자전〉이 이야기의 출처고, 또한 사신이 문제를 내고 버려진 노모가 풀었다는 〈어머니의 지혜〉로 전해져 오는 이야기는 [[인도]]의 〈잡보장경〉 ‘기로국연조’가 원전이다.
[[분류:일제 강점기]]다.
신하균 (정치인)신하균(申河均, 1918년 9월 2일 경기도 광주 ~ 1975년 11월 9일)은 한국의 독립운동가, 정치인이다.
해공 신익희와 그의 정실 부인 이승희의 장남이다.
본관은 평산이고 호는 평산(平山)으로, 본관에서 따온 것이다.
호를 평산이라 하였는데, 이는 그의 본관 평산 신씨에서 따온 것으로, 독립이 보장되는 것이 불확실하다고 본 신익희는 나중에 죽더라도 본관을 잊지 말라는 뜻에서 아들의 호를 평산이라 지었다.
그는 1923년에 모친과 함께 상해로 부친 신익희를 찾아가 공부를 하면서 독립운동 대열에 참가하게 되었다.
중국에서 한국광복군으로 활동하였고 중국 중앙은행의 과원조장, 신탁국조장을 지내기도 했다.
아버지를 따라 귀국, 아버지 신익희의 정치활동을 보좌하였으며, 이후 민주국민당에 입당한 이래, 민주국민당과 민주당, 신민당에서 정치활동을 하였다.
1956년 8월 23일, 아버지 신익희의 죽음(5월 5일)으로 공석이 된 경기도 광주군 제3대 민의원의원 보궐선거에서 처음 당선되었고, 이어서 제5대, 제6대 총선에서도 당선되었다.
서울 수유리 아버지 신익희의 묘역 근처에 안장되었다.
1990년 건국훈장 애국장이 추서되었다.
앤잭 전쟁 기념관앤잭 전쟁 기념관()은 오스트레일리아 뉴사우스웨일스주 시드니 하이드 파크에 위치한 군사 기념관으로 1934년 11월 24일 완공되었다.
이 기념관은 찰스 브루스 딜릿(Charles Bruce Dellit)에 의해 디자인 되었고, 건물 외부 장식은 레이너 호프(Rayner Hoff)가 맡았다.
이 건물은 오스트레일리아 내에서 매우 잘 만들어진 아르데코 양식의 건물이다.
이 기념관은 시드니 중심 업무 지구의 동쪽 끝의 하이드 파크 남단에 위치하고 있으며, 앤잭 데이와 제1차 세계 대전 휴전 기념일에 주요 행사가 벌어지는 곳이다.
이 건물은 콘크리트 구조로 지어졌으며, 붉은색의 화강암을 사용하여 건물의 외부를 덮었고, 아르데코 양식의 외벽과 계단식 상부 구조로 지어졌다.
건물의 4면에는 거대한 아치(arch) 모양의 노란색 스테인드 글라스 장식이 되어있으며, 꼭대기에는 지구라트 양식의 계단형 피라미드 형상을 지닌 지붕을 가지고 있다.
건물의 최상층에는 십자 형태의 주춧돌이 관리 사무실과 소규모의 박물관과 함께 위치하고 있다.
건물의 내부는 흰색의 대리석으로 장식되어 있으며 돔 형식의 천장에는 12만개의 금으로 만들어진 별들이 장식되어 있다.
각각의 별들은 1차 세계 대전에 참전한 뉴 사우스 웨일스 주의 지원병들을 의미한다.
건물의 남쪽과 북쪽을 따라 위치한 넓은 계단을 통해 메인 홀로 들어갈 수 있으며, 1층의 동쪽과 서쪽의 문은 지하 전시실로 연결되어 있다.
레이너 호프(Rayner Hoff)에 의해 건물 내부에 구리로 만들어져 설치된 조소 작품들은 젊은 나이에 전쟁에 참여하여 죽은 군인들의 모습을 담고 있으며, 어머니와 자매, 부인을 의미하는 3개의 여성 동상이 설치되어 있다.
또한 다른 기념관에서는 볼 수 없었던 벌거벗은 남성의 동상은 개관 당시 많은 화제와 충격을 불러 일으키기도 했다.
역시 호프에 의해 건물 외부에도 구리로 제작된 프리즈가 설치되어 있으며, 화강암을 깎아 만든 군인을 상징하는 20개의 조각과 벽면이 설치되어 있다.
앤잭 전쟁 기념관의 북쪽에 위치한 반성의 호수(Lake of Reflections)라는 이름의 호수의 측면은 포플러 나무로 제작되었다.
여기에 사용된 포플러 나무들은 오스트레일리아 군대가 전투를 벌였던 프랑스 지역의 포플러 나무를 상징적으로 사용하였다.
최초 계획에 의하면 기념관의 4방으로 반성의 호수와 유사한 형태의 연못들을 건축하려 했으나 계획이 실행되지는 못하였다.
시드니 시의 계획에 따르면 제2의 반성의 호수는 앤잭 전쟁 기념관의 75주년 기념일에 맞추어 완공 될 것이라고 알려졌다.
전쟁 기념관의 이름인 ANZAC은 "Australian and New Zealand Army Corps"의 약자로 1차 세계 대전에 참여한 오스트레일리아·뉴질랜드 연합군을 의미한다.
전쟁기념관전쟁기념관(戰爭記念館)은 전쟁과 관련한 기록과 물품을 전시, 보관 하는 곳이다.
GNU 프로젝트GNU 프로젝트(GNU project)는 1983년 9월 27일 유즈넷 net.unix-wizard 그룹을 통해 일반에 알려졌다.
스톨만은 첫 선언문에 이은 "GNU 선언문"을 비롯한 여러 글들을 통해서, "초기 전산 공동체에 지배적이었던, 협동 정신을 되돌리자"라고 주장했다.
GNU 프로젝트는 누구나 자유롭게 "실행, 복사, 수정, 배포"할 수 있고, 누구도 그런 권리를 제한하면 안 된다는 사용 허가권(License) 아래 소프트웨어를 배포한다.
카피레프트로 불리는 이런 생각은 GPL(GNU 일반 공중 사용 허가서)에 나타나 있다.
GNU는 "GNU는 유닉스가 아니다.
"란 의미를 갖는 영어 문장 "GNU's Not UNIX"의 약자로, 원래의 문장 안에 자신이 이미 들어 있는 재귀 약자이다.
스톨만은 GNU를 "그누"로 읽자고 제안한다.
유닉스는 이미 널리 쓰이던 독점 소프트웨어 운영 체제로, 유닉스의 아키텍처는 기술적으로 믿을만 한 것으로 증명되어 있어, GNU 시스템은 유닉스와 호환될 수 있도록 만들어졌다.
유닉스 아키텍처는 개별적인 요소들이 따로 따로 작성되는 것을 허용한다.
또, 이미 공개되어 있던 조판 소프트웨어 TeX나 X 윈도도 쓸 수 있는 장점이 있었다.
1985년에 스톨만은 GNU 프로젝트를 철학적, 법률적, 금융적으로 지원하기 위해 자선단체인 자유 소프트웨어 재단(FSF, Free Software Foundation)을 세웠다.
이 재단은 GNU를 개발할 프로그래머들도 고용했다.
그러나, 프로젝트의 대부분은 자원 봉사자들이 개발했으며, 앞으로도 그럴 것이다.
GNU가 눈길을 끎에 따라, 이를 주목한 회사들은 GNU 소프트웨어의 개발이나 판매 및 기술 지원을 돕기 시작했다.
이 가운데 가장 두드러지고 성공적인 것은 (현재는 레드햇의 일부인) Cygnus Solutions이다.
1990년까지 GNU 시스템엔 확장 가능한 문서 편집기(이맥스), 뛰어난 최적화 컴파일러(GCC), 그리고 표준 유닉스 배포판의 핵심 라이브러리와 유틸리티가 있었다.
하지만, 여기엔 주요 구성요소인 커널이 빠져 있었다.
GNU 선언문에서, 스톨만은 "기본적인 커널은 있지만 유닉스를 흉내내려면 아직 더 많은 기능이 필요하다"라고 했다.
여기서 그가 지칭한 것은 MIT에서 개발하여 자유롭게 배포했고, 유닉스 7번째 판과 호환되는 트릭스(TRIX)라는 원격 프로시저 호출 커널이었다.
1986년 12월, 이 커널을 고치는 작업이 시작됐다.
하지만, 개발자들은 결국 트릭스(TRIX)를 기반으로 새 커널을 만드는 것은 어렵다는 결론을 내렸다.
주된 이유는 트릭스(TRIX)는 "애매하고(잘 안 쓰이고?) 비싼 68000 box"에서만 동작했고, 따라서 그 상자에서 쓰이기 전에 다른 구조로 포팅해야 했기 때문이다.
1988년 즈음에, 카네기멜론 대학교에서 개발되던 마하 통신-전송 커널(Mach message-passing kernel)을 그 대체품으로 고려했지만, 이것은 처음에 이것을 개발한 사람들이 AT&T 소유의 코드를 지우면서 지연되었다.
처음엔, 이 커널은 앨릭스(Alix)라고 불렸지만, 나중에 개발자 마이클 부시넬(Michael Bushnell)는 HURD라는 이름을 선호하여, 앨릭스(Alix)란 이름은 하부 구조로 옮겨지고 마침내 완전히 떨어졌다.
결국은, HURD의 개발은 기술적이고 개인적인 충돌로 지지부진해지고 말았다.
1991년에 리누스 토르발스는 유닉스 호환의 리눅스 커널을 작성하여 GPL 라이선스 아래에 배포했다.
다른 여러 프로그래머들은 인터넷을 통해 리눅스를 더욱 발전시켰다.
1992년 리눅스는 GNU 시스템과 통합되었고, 이로써 완전한 공개 운영 체제가 탄생되었다.
GNU 시스템들 가운데 가장 흔한 것이, "GNU/리눅스" 또는 "리눅스 배포판"이라고 불리는 바로 이 시스템이다.
(2016년 기준으로, 허드(HURD)는 여전히 개발 중이며, 리눅스를 대신하여 허드를 사용한 GNU 시스템을 비공식 실험판으로 사용할 수 있다.
)또한, 비공개 유닉스 시스템에도 GNU의 구성 요소들이 본래의 유닉스 프로그램을 대신하여 들어 있는 경우도 많다.
이는 GNU 프로젝트를 통해 쓰여진 프로그램들이 질적으로 우수하다는 사실을 증명한다.
종종, 이런 구성 요소들은 "GNU 툴"로 불리기도 한다.
다수의 GNU 프로그램은 마이크로소프트 윈도나 맥 OS X 등으로 포팅되기도 했다.
다음은 GNU 프로젝트를 통해 개발한 소프트웨어들이다.
GNU 프로젝트는 다른 곳에서 개발된 패키지로 배포하고 도와 주기도 한다.
낭파라 총격사건낭파라 총격사건은 초오유 산을 통해 네팔로 가고 있던 티베트인들이 무장한 중국국경수비대에게 총격을 당한 사건이다.
약 2명이 사망했고, 18명이 실종상태이다.
많은 사람들이 낭파라 파스를 통해 가려다 총을 맞아 부상을 당하거나 사망한 것으로 알려져있다.
2006년 9월 30일, 75명의 티베트인들(어린이 포함)들과 두 명의 가이드가 불법적으로 낭파라 파스를 통해 네팔로 들어가려고 하였다.
그로 인해 중국국경수비대는 총을 난사했고 17살의 켈상 나초(Kelsang Namtso)는 낭파라 파스를 지나가기 전 사살당했으며, 23살의 쿤상 남기알(Kunsang Namgyal)은 양쪽 다리에 총을 맞아 사망했다.
중국은 '수비대가 자신들을 방어하기 위해서 난사했다'라고 주장하고 있으며, 75명 중 41명만이 네팔 카트만두에 위치한 티베트 난민 수송 센터에 도착했다.
2주 후에 그들은 인도 다람살라로 옮겨졌다.
카디프 시티 FC카디프 시티 FC(, )는 웨일스의 카디프를 연고로 하는 축구 클럽이다.
웨일스의 중심지인 카디프를 연고지로 하나, 웨일스 프리미어리그가 아닌 잉글랜드 풋볼리그 챔피언십에 참가하고 있다.
현재까지 잉글랜드 최상위 리그에 소속되었던 웨일스 클럽은 카디프 시티 FC와 그 라이벌 팀인 스완지 시티AFC 단 두 팀뿐으로, 두 팀은 각각 캐피탈원컵(칼링컵)우승과 FA컵 우승을 차지하였다.
클럽에 있어서 최대의 성공은 1927년 FA컵 우승이었으며, 아스널과의 결승전은 BBC 라디오로 생중계된 최초의 축구 경기로 알려져 있다.
그리고 1967-68 시즌 UEFA 컵 위너스컵 4강에도 오른 적이 있다.
이 클럽은 2009년까지 니니언 파크를 홈 구장으로 사용하였으나, 2010년 카디프 시티 스타디움으로 이전하였다.
또한 2012년 말레이시아의 빈센트 탄이 클럽을 인수한 이후 로고와 유니폼 색상을 파란색에서 빨간색으로 바꾸었다.
2003-04 시즌 풋볼 리그 챔피언십으로 승격한 이후 상위권의 성적을 내고는 있으나 승격에는 계속 실패하고 있다.
최근 칼링컵 결승에 올랐으나 리버풀에 승부차기 끝에 패하며 준우승에 머물렀다.
2017-2018 시즌에 EFL챔피언십에서 준우승을 차지하며 5시즌만에 프리미어리그로 승격하였다.
2019-2020시즌에 프리미어리그 18위를 기록해 1시즌 만에 다시 EFL 챔피언십으로 강등되었다.
리그컵2017년 8월 12일 기준다.
더글러스 DC-6더글러스 DC-6 혹은 DC-6는 미국의 맥도넬더글러스사에서 제작한 102석짜리 중거리용 중형 4발 프로펠러기이며, 일본항공과 노스웨스트항공, 팬암, 스칸디나비아 항공 등 일부 항공사에 도입된 항공기이며 1946년에 제작되었다.
영안모자영안모자(永安帽子)는 경기도 부천시에 위치한 모자 생산업체이며, 자일대우버스와 OBS 경인TV의 최대 주주이고 1959년 2월 5일 서울특별시 중구 청계천 4가에서 모자 70개로 출발하여, 주력 사업은 모자를 위주로 하고 있다.
회장은 백성학이며, 사장은 백승수이다.
영안모자는 현재 연간 모자 생산량 세계 1위이다.
본사 및 공장의 위치는 부천시 오정동 부천우편집중국과 OBS경인TV 맞은 편에 위치하여 있다.
한국 전쟁 당시 평안북도 원산에 살고 있던 백성학은 주일학교 선생님의 심부름으로 원산만에 갔다가 1.4 후퇴 피난민 대열에 떠밀려 남하하는 배를 타게 되었고 10살 때 전쟁고아가 되었다.
그 때부터 백성학은 미군부대 하우스보이, 식당 종업원, 병원 청소부, 구두 닦이 등 닥치는 대로 일을 하였다.
새로운 일자리를 찾다가 우연히 모자 공장 직원으로서의 자리를 얻게 되었고 하루 18시간 이상 온갖 궂을 일을 해가며 모자 제조 기술과 점포 및 공장 관리를 배우게 되었다.
3년 뒤인 1959년 2월 5일, 19세의 백성학은 18만원의 자금으로 청계천 4가 개천가에 노점 형태의 모자점을 차리고 자립하였다.
1960년 당시 모자업계는 여름 한 철 몇 종류의 모자만으로 장사를 하고 있었지만 영안모자는 미국내 백화점 카달로그를 입수하여 일 년 내내 제품 개발에 열중하였고 당시 방한한 드와이트 아이젠하워 미국 대통령은 국내 모자 시장에 뜻하지 않은 바람을 불러 일으켰다.
아이젠하워와 수행원들의 복장이 일반 대중들에게 강한 인상을 남겼고 이를 계기로 챙이 작고 색상이 다양한 파나마 모자가 크게 유행하게 되면서 영안모자의 제품은 빠르게 팔려 나갔다.
그 뒤 5.16 군사정변이 일어나면서 국내 경기가 위축되었고 모자업계도 불황을 맞았다.
백성학은 전국을 돌며 폐업한 모자점의 재고품을 사들이는 한편, 천 등을 구입 하여 새로운 모델의 고급 제품 생산에 들어갔고, 때마침 내려진 수입금지 조치와 수많은 모자점의 폐업으로 시중에 모자가 동결 되자 영안모자의 모자는 물건이 동이 나면서 다시 호황을 맞았다.
영안모자의 명성이 알려지면서 전국에 대리점 형태의 판매망이 형성되었고 영안모자는 모자 생산업체로 거듭 성장하였다.
1964년 가을 영안모자는 자사의 이미지 제고와 판매 확산을 위해 대한민국 의상업계에서는 처음으로 대중광고를 시작하였으며 의상 광고로는 대한민국에서 최초의 시도였다.
혼란스러운 시대임에도 유행의 흐름과 시대의 변화에 적극 대응하고 신제품 개발로 불황을 극복하면서 영안모자는 본 궤도에 올랐다.
미국으로부터의 주문이 많아지면서 1967년 제1공장 설립에 이어 1970년 초에 서울 강서구 화곡동에 제2공장을 지었다.
이 때 백성학은 미국 전 지역에 있는 백화점을 돌며 직접 주문을 받았으며 이로 인해 영안모자는 상당한 성과를 거두게 되었다.
그 해 영안모자는 수출고 15만 9000달러를 달성하였다.
1971년 11월에 강서구 화곡동에 제3공장을 준공하면서 대한민국 판매를 중단하고 수출에만 전념하게 된다.
그 무렵 백성학은 '영안(Young An)'이라는 고유 상표를 개발, 수입업자들의 상표 대신 모든 제품에 영안 고유의 상표를 붙일 수 있게 되었다.
영안 상표를 부착한 영안모자는 1975년에 이르러 약 15개국에 수출하게 된다.
1976년 11월에 제4공장을 준공하였고 1977년 9월에 제5공장 준공 및 제지 텍스공장, 플라스틱공장, 판지공장, 원단가공공장 등 계열 공장을 늘려 나가면서 모자 산업은 확산일로를 걷게 된다.
이러한 성장세를 바탕으로 영안모자는 1978년 12월 수출고 1000만달러를 넘었고 종업원도 1500여명으로 늘어나게 되었다.
2003년, 현재의 자일대우상용차를 인수하여 자일대우상용차의 대주주가 되었다.
스토크 시티 FC스토크 시티 풋볼 클럽()은 스토크온트렌트에 위치한 잉글랜드의 프로 축구 클럽이다.
현재 EFL 프리미어 리그 소속이다.
이 팀은 1863년에 창단되었다.
노츠 카운티에 이어 세계에서 두 번째로 오래된 프로 축구 클럽이다.
2008년 챔피언십에서 승격한 이후 프리미어리그에서 뛰고 있다.
그 전에는 23년 동안 하부 리그 소속이었다.
첫 메이저 트로피는 1972년에 첼시를 2-1로 꺾고 차지한 FA컵이다.
1972-73, 1974-75 시즌에는 유럽 대항전에 진출하기도 하였고, 가장 최근 기록은 2011-12 시즌 FA컵 준우승 자격으로 유로파리그에 출전한 것이다.
2017-18 시즌 크리스털 팰리스에 패하며 10년 만에 강등이 확정되었다.
스토크의 홈구장은 브리타니아 스타디움으로, 27,598명을 수용할 수 있다.
1997년 이 경기장이 개장되기 전에는 빅토리아 그라운드를 홈구장으로 삼았었다.
빅토리아 그라운드는 1878년부터 스토크 시티의 홈구장으로 사용되었다.
클럽의 별칭은 'The Potters'로 옹기장이라는 뜻이며, 스토크온트렌트가 도자기 산업으로 발전하게 되면서 붙여진 이름이다.
에이지 오브 엠파이어 2: 정복의 시대《에이지 오브 엠파이어 2: 정복의 시대》(Age of Empires II: The Conquerors)는 의 후속작으로 스페인(서유럽), 훈족(동유럽), 한국(극동), 마야와 아즈텍(아메리카)이라는 새로운 문명들이 추가되었다.
에이지 오브 엠파이어 2의 확장팩이므로 에이지 오브 킹스가 설치되어있어야 설치가 가능하다.
에이지 오브 엠파이어 2는 극동의 건물이 대부분 일본 양식을 사용했다는 비판이 있다.
또한 거북선의 공격력이 너무 강한 나머지 MSN Zone 에서는 No Korean Civil(한국선택금지) 이라는 방제목을 사용하는 경우도 있었다.
또한 에이지 오브 엠파이어 2 에이지 오브 킹스와 에이지 오브 엠파이어 2 정복의 시대의 합본작인 에이지 오브 엠파이어 2 골드 에디션이 판매되기도 했었다(한국 포함).새로운 문명 역시 게임의 제3단계에 해당되는 '성주 시대'부터는 '성(城)' 건물에서 고유 유닛을 생산 할 수 있다.
그 목록은 다음과 같다.
※(*)는 확장팩 에 추가된 유닛이다.
에이지 오브 엠파이어 2: 더 정복의 시대스에서는 4개의 캠페인을 즐길 수 있다.
2013년 4월 10일 에이지 오브 킹스와 정복의 시대의 합본작들을 버추얼 엔진을 이용하여 선명하고 화면까지 넓은 HD로 리마스터하여 제작된 에이지 오브 엠파이어 2 HD 에디션은 제작자인 앙상블 스튜디오가 아닌 히든패스 엔터테인먼트(Hidden Path Entertainment)가 리메이크 했다.
이 게임에서는 스팀에서 구입할 수 있으므로 모든 언어의 자막과 음성은 지원한다(한국 포함).또한 스팀 워크샵이 있으면 온라인 멀티플레이어도 가능하다.
종교학종교학(宗敎學)은 종교와 관련된 분야를 연구하는 학문이다.
일반적으로종교 현상을 연구하고 종교 일반의 본질 그리고 신앙체제와 방법을 밝히는 것이 목적이다.
종교사학은 19세기 말에 등장한 학문으로 고고학이나 언어학 등 인접 학문과의 교류로 이루어진다.
불교사 연구 등을 예로 들 수 있다.
종교철학은 신의 존재와 특성, 종교적 언어, 기적, 기도, 선과 악, 과학이나 윤리학과 종교의 관계 등을 연구하는 철학이다.
종교현상학은 가치판단을 정지하고 공감적 이해를 통하여 종교현상의 본질을 파악하는 공시적이며 구조적 연구이다.
종교사회학은 종교의 사회적 측면에 주목한다.
에밀 뒤르켐이 이 분야의 선구자 중 한 명이다.
종교인류학은 인류학적 측면에서 종교가 충족시켜주는 인류의 기본적인 욕구를 탐구한다.
종교문화학은 종교의 문화적 측면을 연구하는 학문이다.
주요 관심사는 종교적 제의와 신앙, 종교 예술 등이다.
종교심리학은 심리학의 어떤 원칙이 종교 공동체나 종교행위에 어떻게 영향을 미치는지를 연구하는 학문이다.
종교심리학에서는 개종에 대한 심리학적 연구, 종교적 결정을 내리게 되는 심리 상태 등이 연구 대상이 되기도 한다.
비교종교학은 세계의 종교들의 주제, 신화, 의식, 그리고 개념들 간의 차이나 유사점을 분석하는 종교 연구의 한 분야이다.
국내의 대학들에도 비교 종교학 과정이 개설되어 있으며, 외국의 대학들에서도 종교 간의 비교 연구는 활발하게 이루어지고 있다.
비교 종교학 분야에서는, 세계의 종교들은 일반적으로 아랍권 종교, 인도 종교, 그리고 도(道) 종교로 나누고 있으며, 신화나 휴머니즘에 대한 연구도 하고 있다.
각 종교마다 종교의 가르침을 연구하는 학문적 노력이 있다.
신의 존재를 믿고 신의 가르침을 연구하는 학문은 기독교 신학이나 이슬람 신학처럼 각 종교별 신학으로 간주되며, 불교와 같이 종교의 성격에 차이가 있는 경우 불교학이나 불교철학으로 부른다.
그러나 모든 인간의 연구는 하늘의 가르침 앞에서는 무용지물이다.
신학은 기독교의 성경을 연구하는 학문으로 시작되었는데 일반적으로 종교적 초월자의 개념으로서 신을 연구하는 학문을 신학이라고 한다.
신학을 다루는 종교는 기독교, 이슬람교, 유대교, 힌두교, 조로아스터교, 시크교, 바하이교 등이 있다.
종교로서의 불교를 그 신앙적 범주를 벗어나, 불교 경전 및 주석서 를 、문헌학적, 서지학적, 철학적, 심리학적, 사상학적, 역사학적, 문화사적등 다각적 또는 가 일층 객관적으로 분석해 불교의 참뜻을 학문적 및 학제적으로 해명 전개함을 불교학이라 한다.
한국의 불교학 역사는 대단히 오랜 전통을 가지고 있다.
멀리는 남북국 시대의 불교학 학승 、원효(617-686년), 의상(625-702년), 고려시대의 、균여(923-973년)를 비롯해 수많은 불교학자를 배출해 한국 불교학의 기초를 다졌을 뿐만 아니라 동북 아시아 불교권에까지도 많은 영향을 미쳤음을 역사적으로도 증명해주고 있다.
이슬람학 하나님은 사용할 수 없다 학문이 과학의 성립이라면 학문을 여는 것이 형이상학과 형이하학이며, 이의 계통적인 한 분파를 연구하여야 한다.
자신의 부모와 조상에 대한 '효'사상이 핵심철학으로써 한국에서 다양한 접근으로 연구중에 있다.
시라카와고와 고카야마의 갓쇼즈쿠리 마을시라카와고와 고카야마의 갓쇼즈쿠리 마을()은 일본 기후현 히다 지방의 오노군 시라카와촌의 시라카와고()와 도야마현 난토시 고카야마()에 있는 갓쇼즈쿠리로 된 지붕을 가진 마을로 1995년 유네스코 세계유산에 등록되었다.
갓쇼즈쿠리는 에도 시대부터 시작된 양잠을 위해 지붕 안에 선반을 설치한 것이 시초라고 전해진다.
폭설로 인한 눈치우기 작업의 경감과 지붕안의 공간 확대를 위해 지붕을 크게 경사지게 지어, 지금의 독특한 세로지붕으로 되었다고 생각된다.
또, 갓쇼즈쿠리 지붕의 꼭대기선은 어느 집이든지 동서 방향로 되어 있다.
이것은 지붕에 빛이 잘 들게 하기 위한 것이고, 마을은 남북으로 길쭉한 골짜기에 있다.
그래서 남북으로 강한 바람이 불기 때문에 바람을 맞는 면적을 작게 하기 위함도 있다고 한다.
갓쇼즈쿠리로 된 집을 사수하기 위한 지역주민의 연대형식인 '유이'(結)에 의해 지붕의 보수와 교체가 30년 ~ 40년에 한 번 이루어지고 있다.
지붕의 띠 교체에는 많은 일손과 시간을 필요로 한다.
전체의 지붕의 띠를 교체하는 데에는 이틀이 걸린다.
시라카와고와 고카야마 지역은 폭설지역으로 인해 주변 도로정비가 늦어져 갓쇼즈쿠리로 된 주거구조가 보존될 수 있었다.
그러나, 지역인구의 감소와 주민의 고령화 때문에 유이(結)의 활동에 의한 갓쇼즈쿠리의 유지활동에도 제동이 걸린 실정이다.
세계유산 등록후, 급격히 관광객이 증가하였으며, 2008년에는 마을 주변을 지나는 도카이호쿠리쿠 자동차도가 완전 개통하여 접근성이 더 편리해졌다.
그러나 지역사회의 생활과 관광지화를 추진하는 과정에서 여러 가지 문제점이 발생하고 있다.
가령 사람이 실제로 거주하는 집인가 따져보지 않고 관광객이 멋대로 집 문을 여는 등, 주민들의 사생활을 존중하지 않는 몰상식한 행동 등이 있었다.
통칭으로는 '시라카와고와 고카야마'라고 불리고 있으며, 행정 구역 상으로는 시라카와촌 시라카와고의 오기마치(荻町), 난토시 고카야마의 아이노쿠라(相倉)·스가누마(菅沼) 세 마을이고, 세 마을은 붙어있지 않고 따로따로 떨어져 있다.
오기마치는 1976년, 아이노쿠라와 스가누마는 1994년에 중요 전통적 건조물군 보존지구로 선정되었다.
시라카와고와 고카야마의 갓쇼즈쿠리 마을의 등록 요건은 등록기준 4항과 5항에 해당된다.
에포토란스! 마이《에포토란스! 마이》 (, )는 소녀 코믹 증간에 연재된 와타세 유우의 만화 작품이다.
장하다 지팡구!《장하다 지팡구!》()는 와타세 유우가 지은 소녀 만화 작품이다.
〈소녀 코믹 증간〉(소학관)에 게재되었다.
전 3권으로, 신장판도 발간되었다.
박태영박태영의 다른 뜻은 다음과 같다.
양창수 (법조인)양창수(梁彰洙, 1952년 ~ )는 대한민국의 대법관을 역임한 법조인이자 한양대학교 법학전문대학원 교수로 재직 중인 민법학자이다.
1952년에 제주도 제주에서 태어났다.
제주북초등학교, 서울중학교, 서울고등학교를 졸업하고 1970년 서울대학교 법과대학을 수석 합격하였다.
1974년에 서울대학교 법과대학을 졸업하고, 제16회 사법시험에 합격했다.
1977년에 논문 〈원시적 불능급부에 관한 계약의 무효론에 대한 비판적 고찰〉로 석사학위를 취득하고, 함께 사법연수원을 수료한 뒤 군법무관을 거쳐 이후 5년간 지방법원의 판사로 재직하였다.
1985년에는 판사직을 사직하고 서울대학교 법과대학 전임강사를 시작으로 강단에 섰으며, 1987년에는 〈일반부당이득법의 연구〉로 박사학위를 취득한 것과 함께 동대학 조교수가 되었다.
1991년에 부교수, 1996년에는 교수가 되었으며, 이후 대법관 후보로 거론되거나, 민법개정위원으로 선임되는 등 학술적 연구와 함께 법률가로서도 유명해졌다.
1991년부터 2007년에 걸쳐 출간한 《민법연구》(전 9권)와 함께 1991년에 초판을 낸 《민법입문》이 대표적인 저서로 거론된다.
판사 경험을 바탕으로 한 실무와 이론의 접목의 균형있는 연구를 비롯하여, 대한민국 이외의 외국의 법이론과 제도를 비판적으로 검토하고 수용하려는 노력을 기울여 왔다.
「부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률」의 제정 작업과 민법 재산편 개정 작업에 관여하기도 하였다.
2007년 12월 18일에는 대한민국을 대표하는 국가석학 15명 가운데 1명으로 뽑히기도 했다.
2008년 8월 2일 양창수 교수는 이용훈 대법원장에 의해 대법관으로 제청되었다.
학계 출신으로 제청된 것은 이번이 처음이라고 지적되기도 하지만, 예전에 방순원, 이영섭 대법관 등 학계에서 제청된 일이 있었으므로 사실이 아니다.
이용훈 원장은 "대법관으로서 갖춰야 할 기본적 덕목 이외에 재야 법조인의 대법관 임명과 대법원 구성의 다양화라는 사회적 요청을 두루 참작해 재야 법조인이면서 학계 출신인 양 교수를 제청했다"고 밝혔다.
한편 지난 2012년 대법원이 강기훈 유서대필사건 재심 개시 결정을 내릴 당시 주심을 맡았었다.
2008년 강씨가 재심을 청구한 지 4년 여가 지난 2012년에서야 재심 개시 결정을 내린 것은 통상적인 재심 개시 기간(4~6개월)보다 오래 걸린 것이다.
이재용 측이 신청한 대검찰청 수사심의위원회 위원장을 맡은 것을 두고 논란이 있자 사퇴하면서 "에버랜드 전환사채 사건 무죄 판단, 이 부회장 승계를 두둔한 <매일경제> 칼럼, 처남의 삼성병원장 재직 등은 회피 사유에 해당하지 않는다"고 했다.
특히 이 칼럼은 민법 전공자의 시각이라며 이재용의 불법승계 사안에 대하여 불법적인 상속이 있어서 재산을 물려받은 자는 사과할 이유도 책임도 없다는 취지의 글이다.
(https://web.archive.org/web/20200621112022/https://www.mk.co.kr/opinion/contributors/view/2020/05/523806/)『민법연구(전 9권)』, 『민법입문』 등 다수의 단행본, 『독자적 채무불이행유형으로서의 이행거절(1995)』, 『부동산실명제법 제4조에 의한 명의신탁의 효력 ― 소위 등기명의신탁을 중심으로(1997)』 등 다수의 논문 및 판례평석이 있다.
ㅱㅱ(가벼운미음, 경미음, 여린미음, 순경음 미음)은 한글 낱자 ㅁ과 ㅇ을 쌓아 놓은 것이다.
입술 가벼운 미음 또는 가벼운 미음, 경미음이라고도 한다.
ㅱ은 《홍무정운역훈》(1455)와 《사성통해》(1517) 등에서 중국어의 /w/를 표기하기 위해 쓰였다.
중세 한국어를 표기하는 데에는 ㅸ만이 쓰였고 ㅱ은 쓰이지 않았다.
안토쿠 천황안토쿠 천황(, 지쇼 2년 11월 12일(1178년 12월 22일) - 주에이 4년 3월 24일(1185년 4월 25일))은 일본의 81번째 천황이다(재위 기간: 지쇼 4년 4월 22일(1180년 5월 18일) - 주에이 4년 3월 24일(1185년 4월 25일)). 휘는 도코히토()이다.
아버지는 다카쿠라 천황이고, 어머니는 겐레이몬인이다.
다이라노 기요모리는 그의 외조부이며, 다이라노 도키코는 외조모이다.
지쇼 2년(1178년) 11월 12일 출생하여, 태어난 지 약 한 달 뒤인 12월 15일 태자가 되었다.
지쇼 4년(1180년) 2월 21일 천조(踐祚)하여, 4월 22일 겨우 3세의 나이로 천황에 즉위하였다.
정치적 실권은 외조부인 다이라노 기요모리가 쥐고 있었다.
즉위한 후 얼마 지나지 않아 기요모리는 수도를 교토에서 후쿠하라로 옮기는 계획을 실행에 옮겼고, 안토쿠 천황도 이때 후쿠하라로 행행(行幸)하였다.
하지만 반년 뒤 다시 교토로 돌아갔다.
주에이 2년(1183년), 미나모토노 요시나카가 교토로 진격해오자 삼종신기를 지니고 다이라 씨 일족과 함께 교토를 떠나 피신했다.
안토쿠 천황과 다이라씨 일족은 다자이후에 갔다가 야시마()에 이르렀고, 여기에 행궁을 설치했다.
미나모토노 요리토모가 파견한 미나모토 씨 군대가 다이라 씨를 야시마 전투에서 격파하면서, 또 한 차례 해상으로 도주하였다.
결국 주에이 4년(1185년) 3월 24일, 단노우라 전투에서 다이라 씨가 패전하면서 일족은 멸망하였고, 안토쿠 천황도 이때 바다에 몸을 던져 자살하였다.
당시 나이는 8세였다.
안토쿠 천황이 단노우라에서 몸을 던진 당시의 상황을 『헤이케 모노가타리()』에서는 다음과 같이 전하고 있다.
다이라노 도모모리가 작은 배를 타고 안토쿠 천황 등이 있는 배에 와서 패전 상황을 알리자, 미리부터 각오를 하고 있었던 천황의 외조모 다이라노 도키코는 신새(神璽)를 옆에 끼고 보검을 허리에 찬 뒤 안토쿠 천황을 안고서, 물속으로 뛰어들기 위해 배의 난간으로 향하였다.
이때 안토쿠 천황이 도키코에게 "나를 어디로 데려가려는 것입니까"라고 묻자, 도키코는 "군주께서는 아직 알지 못하십니까. 전생의 십선계행(十善戒行)의 힘에 의해 이제 만승의 주인으로 태어나셨지만, 악연에 이끌려 운이 이미 다하셨습니다.
우선 동쪽을 향해 이세 대신궁에 인사드리시고, 그 다음 서방정토로부터 마중을 나올 것이라 생각하시고 서쪽을 향해 염불을 하십시오. 이 나라는 괴로운 곳이므로, 극락정토라는 즐거운 곳으로 데려가는 것입니다"라며 눈물을 머금고 이야기했다.
안토쿠 천황이 동쪽에 하직 인사를 하고 서쪽을 향해 염불을 외자, 도키코는 마침내 안토쿠 천황을 끌어안고 "파도 밑에도 도성이 있사옵니다"라고 천황을 달래며 천길 바닷속으로 들어갔다는 것이다.
한편 『아즈마카가미()』에서는 안토쿠 천황을 안고 물에 들어간 사람이 아제노쓰보네()라 하였으며, 아제노쓰보네는 목숨을 구했다고 한다.
안토쿠 천황의 시신은 물위로 떠오르지 않았다가, 이후 해안 주민의 그물에 걸려 발견되었다고 전한다.
천황과 함께 물에 빠진 신새와 보검 중 신새는 되찾았으나 보검은 끝내 물속으로 사라졌다.
후일 안토쿠 천황을 배향한 아카마 신궁이 건립되었다.
인간의 성인간의 성()은 사람들이 스스로를 성적인 존재로서 인식하고 표현하는 방식을 포함한다.
이는 여러 측면으로 나누어 볼 수 있는데, 생물학적 성에는 성교 및 기타 다양한 성적 접촉 뿐만 아니라 성행동의 생리학 및 심리학적 측면에 대한 의학적 논의도 포함된다.
사회학적으로는, 문화적, 정치적, 법적 측면 등으로 나뉜다.
또한 철학적으로는 도덕적, 윤리적, 신학적, 영성적, 및 종교적 측면 등을 다룰 수 있다.
케추아어족케추아어()는 남아메리카 토착민들의 언어이다.
잉카 제국이 제국의 공용어로 채택한 이래, 오랫동안 중앙 안데스 지방을 중심으로 가장 큰 세력을 갖고 있던 언어로, 남북 아메리카를 통틀어 가장 사용인구가 많은 언어이다.
(약 천만 명) 다만, 오늘날에는 여러 방언으로 분화되었다.
볼리비아와 페루에서는 스페인어와 함께 공용어로 지정되어 있으며, 콜롬비아, 에콰도르,아르헨티나 북서부, 칠레 북부 등에도 사용인구가 있다.
케추아어는 매우 규칙적인 활용형을 갖는 교착어로, 어순은 SOV이다.
많은 접사들이 미묘한 의미를 바꾼다.
동사는 주어외에 목적어에도 호응하여 형태를 바꾸며, 증거성(Evidentiality)이 문법범주에 포함된다.
/a, i, u/ 만 있으며, 하나의 언어만 쓰는 사람은 /æ, ɪ, ʊ/로 발음한다.
구개수음과 가까이 있으면 /ɑ, ɛ, ɔ/와 비슷하게 발음한다.
 케추아어와 언어학다.
사직고등학교사직고등학교는 부산광역시동래구사직동에 있는 공립고등학교.다.
마츠유키 치즈루마츠유키 치즈루(, 10월 12일 ~ )는 일본의 성우이다.
오피스CHK 소속.다.
아이마라어아이마라어는 안데스의 아이마라인에 의해 사용되는 아메리카 토착언어이다.
케추아어, 과라니어와 함께 토착민 언어중에서는 가장 세력이 큰 언어 중 하나이다.
볼리비아와 페루에서 과라니어, 스페인어와 함께 공용어로 지정되어 있다.
사용인구는 약 200만 명 가량이다.
어순은 SOV이며, 포합어적 성격이 강한 교착어이다.
케추아어와 같은 계통이라는 설이 있으나, 언어동조대 현상으로, 동계언어는 아니다.
아이마라어는 지역에 따른 방언차가 있지만 모든 방언은 상호 의사 소통 가능하다.
아이마라어 연구의 대부분은 페루의 티티카카호 남쪽 지역의 방언이나 라파스 지역 방언에 중점을 두고 있다.
루시 브리그스는 두 지역의 방언 모두가, 볼리비아의 라파스와 페루의 푸노 지방을 포괄하는 북부 아이마라 방언의 일부라고 본다.
남부 아이마라 방언은 칠레 북부 이키케주의 동쪽 절반과 볼리비아 오루로주의 대부분 지역에서 쓰인다.
포토시 북부와 코차밤바 서남부에서도 쓰이지만 이 지역에서는 서서히 케추아어에 밀려 대체되고 있다.
중부 아이마라 방언은 북부 및 남부 방언 모두와 공통점이 있으며, 페루 남부와 칠레 동북단의 타크나 및 모케과의 동쪽 절반에서 쓰인다.
아이마라어에는 3개의 모음 음소가 있으며, 대부분의 방언은 모음의 길이를 구별한다.
장모음은 모음 글자 위에 트레마를 붙여 ‹ä ï ü›처럼 나타낸다.
고모음은 구개수 자음 앞뒤에 올 때 중모음으로 높이가 낮아진다.
( → , → )아이마라어에서는 모음 탈락이 흔하다.
모음 탈락이 일어나는 이유는 (1) 음소배열론적 이유, (2) 통사론적 이유, (3) 형태음소론적 이유의 세 가지 중 하나이다.
아이마라어는 양순음, 치경음, 경구개음, 연구개음, 구개수음 위치의 파열음 음소가 있다.
파열음은 유성음과 무성음의 구분이 없지만(예컨대 와 의 구분이 없음), 평음(무기음), 방출음, 유기음의 세 가지 계열이 대립한다.
[]와 같은 소리는 //의 변이음으로 존재한다.
아이마라어에는 또한 탄음 , 비음과 설측음의 치경음·경구개음 대립, 반모음 와 가 존재한다.
강세는 일반적으로 마지막에서 두 번째 음절에 오지만, 장모음 때문에 위치가 변할 수도 있다.
구의 마지막 단어를 제외한 단어의 마지막 모음은 탈락하지만, 강세는 여기에 영향을 받지 않는다.
대부분의 어근은 2음절로 되어 있으며, 몇몇 예외를 빼면 모든 접미사는 단음절이다.
어근은 (C)V(C)CV의 형태를 따르며 CVCV가 가장 흔하다.
대부분의 접미사는 CV 꼴이지만 CVCV, CCV, CCVCV, VCV 꼴도 드물게 있다.
아이마라어의 교착어 및 접미사 언어로서의 특징은, 모음 탈락으로 인한 형태음운론적 교체 및 음운론적 제약과 결합함으로써 형태소·음절·단어·구 수준에서 흥미로운 표면형을 만들어낸다.
아이마라어에 나타나는 음운론적·형태음운론적 과정으로는 음절 약화, 삽입, 삭제, 첩어 등이 있다.
창조 신화창조 신화(創造神話)는 인류, 지구, 생명, 우주 등의 시초에 대한 초자연적, 신화적, 종교적인 이야기이며, 주로 초월적인 존재(신)이 계획하고 실행한 것으로 묘사된다.
지구상 여러 종교의 창조 이야기는 유사한 주제를 함께 갖고 있다.
세상은 최초의 혼돈으로부터 나뉘고, 남신과 여신이 구분되고, 시간을 초월하고 아무것도 없는 곳이나 영원한 대양으로부터 땅이 떠오르거나 생겨난다.
일반적으로 창조신화는 창조주의라는 방식의 믿음으로 받아들여지며, 이는 과학과 충돌하는 원시적인 시각과 이를 유사과학적으로 왜곡하는 시각, 혹은 과학적 사실들을 받아들여 충돌하지 않으며 조화를 추구하는 방식으로 나뉜다.
여러 종교 단체의 근본주의, 특히 기독교 근본주의는 자신들의 창조 신화가 과학적인 정확성을 갖고 있으며, 기존의 생명과 우주에 대한 과학적인 설명과 대등하거나, 우세하거나, 또는 대체하여야 한다고 주장한다.
김상헌 (동음이의)김상헌은 다음 사람을 가리킨다.
아야사키 하야테아야사키 하아테(, 綾崎ハヤテ)는 만화 및 이를 원작으로 하는 애니메이션 《하야테처럼!》에 등장하는 가공의 인물이자, 작품의 주인공이다.
애니메이션판 성우는 시라이시 료코이다.
대한민국에서는 애니맥스에서 방영했으며 성우는 양정화이다.
아야사키가의 차남. 가족 구성은 어머니, 아버지, 형 (모두 행방불명). 부모님이 모두 놀기만 좋아하는 무직상태라 생활비를 벌기 위해 나이를 속이고 아르바이트를 해왔다.
부모님은 하야테가 사기를 치는 걸 돕게 하는 등, 비참한 가정환경에서 자라게 했다.
하야테라는 이름은 ‘빚쟁이로부터 질풍(하야테)처럼 도망가는 강한 아이로 자랐으면 좋겠다’라는 이유로 지어졌다.
2004년(애니메이션에선 200X년). 크리스마스 이브에 부모님이 하야테에게 1억 5680만 4000엔의 빚을 남기고 도망가, 야쿠자에게 쫓기게 된다.
소지금도 12엔밖에 없던 하야테는 공원에 있던 나기를 납치하기 위해 말을 걸었지만, 나기는 이를 사랑의 고백으로 오해. 나기의 힘을 받아 빚쟁이 집사로 고용이 된다.
빚은 나기가 인수해 40년간 집사로 일해야 한다.
그밖에도 와타루의 렌탈 비디오점에서 하야테의 아버지가 하야테의 얼굴 사진으로 비디오를 빌려, 연체료 158만 엔을 물어내게 되었지만, 비디오를 변상하는 일로 해결되었다.
스스로 학교에 등록비를 벌어 다녔었지만, 부모님은 행방불명 직전 학교에 들려 등록비를 환불해 갔다.
그 후 하쿠오 학원에 진학 시험을 치르지만 1점 차이로 실격. 하지만 마리아의 추천서로 가산점을 받아 합격(하야테처럼! 244화에서 합격 시켜준 사람이 하쿠오 학원 이사장인 텐노스 아테네 라고 나온다) 하게 되었다.
전 도립 시오미 고등학교에선 성적이 좋았지만, 하쿠오에선 편입생이기 때문에 고득점을 획득해야 해 밤마다 공부에 돌입.평소에는 온화한 성격. 슬픔이나 분노를 노골적으로 드러내진 않는다.
자기 주장이 적으며 주위에 흘러가기 쉽다.
보통 수준의 행복이나 애정을 받지 못해 세상에 대해 매우 거칠어진 부분도 있다.
어려운 환경에서 자란 이유인지 남의 앞에서 이야기를 하는 부분에 자신 있고, 어떤 일이든 실수를 하지 않는다.
어릴적 아르바이트를 통해 익힌 가사일은 물론 독순술까지 사용할 수 있다.
평상시엔 오전 5시에 기상. 하지만 새벽 2시까지 집사일과 공부를 하는 관계로 하루 평균 수면은 3시간밖에 되지 않는다.
집사생활 이전부터 그런 식으로 살아왔기 때문에 아무렇지도 않은 듯하다.
이스미의 어머니 말로는 하야테는 나기의 어머니인 산젠인 유카리코와 닮았다고 한다.
나기도 온천에서 잠에 취했을 때, 하야테를 어머니로 착각했다.
나기가 하야테와 처음으로 만났을 때 하야테를 신용했던 이유도 이 때문인 것 같다.
신체가 가녀리고 빈약해 보이는게 특징. 첫 대면의 사람들에게 ‘돈에 인연이 없을 것 같다’ 란 소리를 자주 듣는다.
하쿠오 학원의 교복과 집사복 모두 어울리며, 특히 여장도 매우 어울린다.
다양한 아르바이트 때문인지 다채로운 기술과 초인적인 능력을 가지고 있다.
아르바이트의 예로선 마작 대타, 만화상 입상, 자전거 택배, 원양 어선 등.집사일을 훌륭하게 수행하며 아가씨의 약점과 좋아하는 것들도 모두 꿰뚫고 있다.
그외에도 독순술, 미행, 가사 등도 할 수 있지만 본인은 능력을 과신하지 않고 있다.
또한 차에 치여도 살 수 있을 정도로 튼튼한 몸을 소유하고 있으며 로봇도 이겨버릴 힘도 지니고 있다.
하야테는 일류집사의 필살기로 ‘질풍(하야테)처럼!’ 이란 기술을 가지고 있었다.
수녀님의 로봇에 붙잡힌 나기 아가씨를 구할때 처음으로 사용하였으며, 체력 소모가 크다.
10권에서 필살기의 화신 마스터 페스트가 필살기 이름을 B버튼 대시 어택으로 개명했지만 하야테 본인은 기술 이름을 납득 하지 않고 있다.
덧붙여 마스터 페스트는 목도 마사무네로 인해 파괴되었다.
필살기의 단점은 가까이 있는 여자의 치마가 뒤집혀 질 정도의 강한 바람이 분다는것.강해서 의지가 되고 상냥한 성격과 외모로 인해 나기를 포함해 주변 여성들에게 호의감을 받고 있다.
하지만 타인의 정에 둔한 성격 탓인지 나기, 히나기쿠, 이스미, 이즈미에게 사랑을 받고 있지만, 본인은 정작 깨닫지 못하고 있다.
연하의 여성은 연애 상대가 되지 않는다고 생각하고 있으며, 이스미가 ‘하야테씨를 좋아하니까요’라고 말한것을 단순히 ‘아이들에게 사랑받기 쉬운 체질이구나’라고만 생각하고 있다.
비교적 스타일이 좋은 사쿠야에게도 아무런 반응을 보이지 않는다.
하야테의 여장은 1권부터 여러번 나온 적이 있었다.
하쿠오 학원 축제때에 걸린 저주로 인해 강제로 여장 당해버렸고, 코테츠가 이를 보고 한눈에 반하고 만다.
이때 하야테는 가명으로 ‘아야사키 헤르미온느’를 사용했다.
하야테의 여장 모습은 수많은 팬들 (주로 20대 남성)을 만들어냈다.
하야테 본인은 여장을 꺼려하며, 여장 상태에선 왠지 모르게 약한 모습을 보인다.
이 점 때문인지 여장 상태의 하야테를 보고 나기, 마리아도 동요하고 크라우스와 타마는 한눈에 반하게 된다.
고준 황후고준 황후(, 1903년 3월 6일 ~ 2000년 6월 16일)는 쇼와 천황의 황후이다.
본명은 구니노미야 나가코(久邇宮良子)이며, 상징은 복숭아이다.
방계 황족 출신으로 신위는 여왕이며 황후가 되기 전엔 나가코 여왕(良子女王)으로 불렸다.
아버지는 구니노미야의 당주 구니요시 왕(邦彦王), 어머니는 사쓰마 번(薩摩藩) 출신 시마즈 공작가 당주 시마즈 다다요시(島津忠義)의 7녀 지카코(俔子)이다.
1903년(메이지 36년) 3월 6일 구니요시 왕의 3남 3녀 중 셋째로 출생하였고 1907년(메이지 40년) 9월 2일 가쿠슈인 여학부 유치원에 입원하였다.
당시에는 유치원에서부터 황족은 따로 별실에서 식사를 했는데, 그때 두 여동생 외에도 미치노미야 히로히토 친왕(후의 쇼와 천황), 아쓰노미야 야스히토 친왕(후의 지치부노미야)과 함께 만나 식사를 하곤 했다고 한다.
같은 학교 초등학과를 거치고 1915년(다이쇼 4년)에는 가쿠슈인 여학부 중학과 진학. 재학 중인 1918년(다이쇼 7년) 1월 14일에 황태자비로 내정되었다.
내정의 이유는 여러가지가 있지만 그녀의 성격이나 소질 이외에도 메이지 천황이 황족 중 가장 가난한 편이었던 구니노미야 집안을 걱정하고 있었던 것도 한 이유였다고 한다.
내정됨과 동시에 가쿠슈인을 그만두고 같은 해 4월 13일부터 구니노미야 가 내에 설치된 학문소에서 황후 교육을 받았다.
학문소는 "꽃 저택()"으로 불리며 두 여동생과 그 외 친한 학우들이 가쿠슈인 수업을 끝낸 후에 방문하며 함께 교육을 받는 곳이 되었다.
학문소의 건물은 그 후 도쿄도립 고마바 고등학교에 하사되었다.
1920년(다이쇼 9년) 5월 7일에 황태자 히로히토가 원복례를 실시한 뒤 같은 해 6월 10일에 정식으로 약혼하였다.
그러나 1921년(다이쇼 10년)에 이르러 모계인 시마즈 가에 색맹의 유전이 있었던 탓에 원로인 야마가타 아리토모(山縣有朋)가 나가코가 황태자비로서 부적당함을 들어 구니노미야에 파혼을 강요한 이른바 "궁중모중대 사건"(宮中某重大事件)이 일어난다.
사건의 내용은 극비로 취급되었지만 세간에는 다양한 억측이 퍼졌는데, 그 중에서도 궁중 내에 영향력을 유지하기 위한 야마가타의 책략으로 생각하는 견해가 강했기 때문에 나가코에게 동정이 모이기도 하였다.
최종적으로는 이듬해인 2월 10일, 궁내성이 약혼 결정에 번복이 없음을 명백하게 밝힘으로서 사건은 종결되었다.
결정에 큰 영향을 끼친 것은 "과학에도 틀리는 것이 있는 줄 안다" 라고 말한 다이쇼 천황이었다고 한다.
학문소에서의 교육은 실제로 2, 3년 정도가 예상되었었으나 궁중모중대 사건과 그에 이은 간토 대지진(関東大震災) 등으로 결혼식이 계속 연기되면서 길게 이어졌다.
1922년(다이쇼 11년) 6월 20일, 결혼에 대해 다이쇼 천황의 칙허가 내려져 9월 18일에 납채, 같은 때에 훈 일등 호우칸쇼 훈장을 받았다.
실제로 다음 1923년(다이쇼 12년)중에도 결혼식을 치를 예정이었지만, 간토 대지진의 참상을 본 히로히토가 스스로 연기했다고 한다.
1924년(다이쇼 13년) 1월 26일에 마침내 결혼, 황태자비가 되었다.
남편인 히로히토 황태자와의 관계는 원만해서 항상 손을 잡고 산책을 했다고 한다.
1925년(다이쇼 14년) 12월 6일에 첫 황녀인 데루노미야 시게코 내친왕(照宮成子內親王)이 탄생한다.
나가코는 유모를 두긴 했지만 가능한 한 스스로의 모유로 딸을 길렀는데, 당시만 해도 황실에서 유년기의 자녀를 수중에서 기르는 것은 매우 획기적인 사건이었다.
1926년(쇼와 원년) 12월 25일, 쇼와 천황의 즉위와 함께 황후가 되었다.
이후 계속 자녀를 낳았으나 내친왕만이 태어나면서 다이쇼 천황 이후 폐지되었던 측실 제도의 부활이 심각하게 검토되었다.
그러나 쇼와 천황에 의해 거부된 이 안은 1933년 장남 쓰구노미야 아키히토(継宮明仁)의 탄생으로 다시 수그러졌다.
전후 예전과 달리 황실의 역할이 국민들과 가깝고 열린 황실로 변화하면서, 천황 황후 동반의 공무가 일반적이 되자 천황과 함께 각종 활동을 활발하게 하였다.
1947년(쇼와 22년)의 일본 적십자사 명예 총재 취임을 시작으로, 1952년(쇼와 27년) 이후의 전국 전몰자 추도식, 1964년(쇼와 39년)의 도쿄 올림픽 개회식, 1970년(쇼와 45년)의 일본 만국 박람회 개회식, 1972년(쇼와 47년)의 삿포로 동계 올림픽 개회식 및 오키나와 복귀 기념식전 등의 출석은 그 좋은 예이다.
또한 황녀들의 결혼에 대해서도 열린 시각을 고수하여 장녀 시게코 내친왕을 위시해 당사자들의 의사를 존중하기 위한 맞선이나 데이트를 진행시키는 데 앞장서기도 하였다.
그러나 반면, 아키히토 황태자와 평민 출신인 쇼다 미치코(正田美智子)와의 약혼이 결정되었을 때에는 지치부노미야 야스히토 친왕비 세쓰코 및 다카마쓰노미야 노부히토 친왕비 기쿠코, 나시모토노미야 모리마사 왕비 이쓰코(이방자의 어머니), 마쓰다이라 노부코 등과 함께 강한 불쾌감을 나타냈다.
이후 마쓰다이라 노부코가 미야자키 등과 미리 짜놓고 결혼에 반대하는 우익 단체와 연락을 했다고 기록되고 있어 이 문제는 후에까지 꼬리를 잇게 되었다.
표면적으로 미치코에게 반감을 나타내지는 않았지만, 1975년의 방미 당시 공항에서 인사하는 미치코를 무시하는 영상이 남아 있다.
마스다 하루히코마스다 하루히코(1962년 10월 30일-)는 시즈오카현 후지시 출신의 만화가이다.
필명으로 요리우무시(寄生虫)라는 이름도 종종 쓴다.
이바라키 대학의 만화동아리 "아나구무"에서 동인지활동을 시작했다.
대학 중퇴후, 도쿄로 상경하여, 만화가 가가미 아키라의 보조(어시스턴트)를 거쳐 잡지 〈漫画ブリッコ〉에 《MC시스터의 방》이라는 작품을 실음으로서 상업만화작가로 데뷔한다.
대표작인 전 9권으로 구성된 《휘룡전귀 나가스》이다.
주로 괴수,공룡,용등이 다수 등장하는 작품을 그려 괴수전문 만화가로 불리며, 남자는 굵은 필치로 남자답게, 여성은 귀엽고 섹시하게 그려내는 화풍이다.
이미연이미연은 다음 사람을 가리킨다.
히타카미국히타카미국()은 일본서기에 등장하는 현재 도호쿠 지방 이와테현에 존재했던 에조의 국가이다.
게코 천황 27년에 전설적 인물인 대신 다케우치노 스쿠네(武内宿禰)가 동쪽 지방을 탐문하고 나서 "동쪽지방에 히타카미란 나라가 있다.
에조가 살고 있고, 토지는 광대하고 비옥하니, 반드시 정복해야 할 것"이라고 보고했다.
게코 천황의 둘째 아들인 황태자 야마토다케루노미코토가 파견되어 히타카미국을 평정하여 병합했다고 한다.
창백한 푸른 점창백한 푸른 점()은 보이저 1호가 찍은 지구의 사진을 부르는 명칭이다.
이 사진은 1990년 2월 14일 보이저 1호가 촬영했다.
이 사진에서 지구의 크기는 0.12화소에 불과하며, 작은 점으로 보인다.
촬영 당시 보이저 1호는 태양 공전면에서 32도 위를 지나가고 있었으며, 지구와의 거리는 61억 킬로미터였다.
태양이 시야에서 매우 가까운 곳에 있었기 때문에 좁은 앵글로 촬영했다.
사진에서 지구 위를 지나가는 광선은 실제 태양광이 아니라 보이저 1호의 카메라에 태양빛이 반사되어 생긴 것으로, 우연한 효과에 불과하다.
같은 제목의 책, 《The Pale Blue Dot》(국역본:창백한 푸른 점)은 저자 칼 세이건이 이 사진을 보고 감명을 받아 저술한 것이다.
칼 세이건은 보이저 계획의 화상 팀을 맡았고 이 사진도 칼 세이건의 주도로 촬영된 것이었다.
세이건은 자신의 저서에서, "지구는 광활한 우주에 떠 있는 보잘것없는 존재에 불과함을 사람들에게 가르쳐 주고 싶었다" 라고 밝혔다.
이런 의도로 그는 보이저 1호의 카메라를 지구 쪽으로 돌릴 것을 지시했다.
많은 반대가 있었으나, 결국 지구를 포함한 6개 행성들을 찍을 수 있었고 이 사진들은 '가족 사진'이라고 불린다.
다만 수성은 너무 밝은 태양빛에 묻혀 버렸고, 화성은 카메라에 반사된 태양광 때문에 촬영할 수 없었다.
지구 사진은 이들 중 하나이다.
칼 세이건은 《창백한 푸른 점》에서 사진에 대한 소감을 다음과 같이 기록했다.
2006년 앨 고어의 다큐멘터리 영화 《불편한 진실》의 마지막 부분에 이 사진이 삽입되었다.
사진과 함께 "여기가 우리의 고향이다"라는 칼 세이건의 말을 인용했다.
고어는 지구 온난화를 멈추게 해야 한다는 취지에서 이 사진을 사용했다.
박제선박제선(朴齊璿, 芳村齊璿, 1858년 음력 12월 3일 ~ 1943년 양력 1월 24일)은 대한제국의 관료이며 일제 강점기의 법조인이다.
본관 반남이다.
1898년에 법부 참서관 겸 고등재판소 예비판사를 지낸 대한제국의 법무 관리였다.
1900년에는 법부 법률기초위원과 형법교정관이 되었고, 1901년에 정3품에 올랐다.
대한제국에서는 1905년 을사조약 체결과 1907년 대한제국 군대 해산으로 무장한 의병들의 봉기가 잇따랐다.
일본은 1907년 한일신협약을 체결한 뒤 사법권을 장악하고 의병항쟁에 대한 사법적 탄압을 가했다.
박제선은 정미7조약 체결 직후에 평리원 판사로 임명되었다.
평리원에서 1년 남짓 근무하는 동안 담당한 의병 관련 사건은 약 33건이며, 대부분 내란죄를 적용하여 중형이 선고되었다.
경성구재판소 판사, 인천구재판소 판사를 차례로 지내고 판사직에서 물러난 1912년부터는 변호사로 활동했다.
같은 해에 일본 정부로부터 한국병합기념장을 받은 바 있다.
박제선이 판사로서 참여한 약 33건의 의병 사건 가운데, 해당 의병장이 징역 또는 유형 5년 이상의 중형을 선고받고 대한민국 국가보훈처가 후에 훈장을 수여한 주요 사건 내역은 다음과 같다.
2007년에 대한민국 친일반민족행위진상규명위원회가 선정해 발표한 친일반민족행위 195인 명단 중 사법 부문에 포함되었다.
빛과 소금빛과 소금의 다른 뜻은 다음과 같다.
이미연 (배우)이미연(1971년 9월 23일 ~ )은 대한민국의 배우이다.
이미연은 1971년 9월 23일 서울에서 1남 3녀 중 막내로 태어나 반포초등학교, 세화여자중학교, 세화여자고등학교, 동국대학교 연극영화과를 졸업하였다.
그녀의 대학 동기로는 배우 고현정, 김정난 등이 있다.
그녀는 1988년 드라마 《사랑의 기쁨》으로 본격적인 연기 활동을 시작하며 연기자로 데뷔하였고 이후 가족드라마 《사랑이 꽃피는 나무 2기》에서 청순하고 소박한 여학생의 이미지를 연기해 대중들에게 신선한 이미지로 어필하면서 이름이 알려지기 시작했으며, 영화 1989년 《행복은 성적순이 아니잖아요》, 1990년 《그래 가끔 하늘을 보자》의 히트작에 연이어 출연하며 1980년대 하이틴 스타로 인기를 끌었다.
1991년 드라마 《하늬바람》으로 첫 성인 연기를 선보였다.
1995년에는 배우 김승우와 결혼했지만, 얼마 못 가서 2000년 5년간의 결혼 생활을 정리하고 이혼했다.
이미연은 1990년대 중후반에는 영화 《넘버 3》, 《모텔 선인장》, 《여고괴담》, 《내 마음의 풍금》 등의 영화에만 주로 출연하다 1999년 단만극 《TV영화 러브스토리》로 3년여만에 드라마에 컴백했고, 이후 2001년 인기리에 방영되었던 드라마 《명성황후》에서 젊은 명성황후 역으로 카리스마 넘치는 연기를 보여주어 많은 시청자들에게 강한 인상을 남겼으며, "내가 조선의 국모다"라는 유행어를 탄생시키기도 했다.
또한 당시 소속사였던 김광수 대표의 프로젝트로 《이미연의 연가》라는 컴필레이션 음반을 발매해 166만장이라는 엄청난 판매량을 기록했다.
2000년에는 영화 《물고기자리》로 청룡영화상 여우주연상을 수상했고, 2002년 영화 《중독》으로 대종상 영화제 여우주연상을 수상했다.
2007년 드라마 《사랑에 미치다》로 6년여만에 안방극장에 컴백했지만 흥행에 참패했고, 2010년 드라마 《거상 김만덕》 역시 좋은 반응을 얻지 못했다.
그 후 2015년 드라마 《응답하라 1988》에서도 인터뷰식으로 최근 모습의 성덕선을 연기함과 동시에 호평이 많았다.
DOESDOES()는 DOES는 2000년에 결성된 일본의 스리피스 록 밴드이다.
2004년 일본에서 첫 싱글을 발표했으며, 2006년에 Ki/oon Records 라벨을 달았다.
산젠인 나기산젠인 나기(, 三千院 ナギ)는 만화 및 이를 원작으로 하는 애니메이션 《하야테처럼!》에 등장하는 가공의 인물이다.
애니메이션판 성우는 쿠기미야 리에이다.
대한민국에서는 애니맥스에서 방영했으며 성우는 김서영이다.
산젠인 가의 아가씨. 이름은 ‘이 세상의 모든 것을 무찔러라’(この世のすべてをナギ倒せ) 라는 의미로 어머니가 지어줬다.
공원에서 하야테에게 유괴될 뻔했을때 하야테의 말을 사랑의 고백으로 오해하고 한눈에 반해, 하야테를 집사로 고용한다.
아버지는 태어나기 전에 타계. 어머니는 1997년 3월 13일에 타계하였고, 유일한 가족은 산젠인 미카도(할아버지) 밖에 없다.
어릴 때부터 영재 교육을 받아와 현재 하쿠오 학원에서 월반하여 하야테와 같은 고등학생이다.
2학년으로 진급했을 때에도 하야테와 같은 반이 되었다.
동아리는 검도부(유령 부원)와 동영상 연구부에 가입하였다.
8개 국어를 사용할 수 있으며(일본보다 국외에 더 오래 있었다), 가라오케에서 100점을 받을 정도의 가창력을 가지고 있다.
경제학에도 능통하여, 본인 말로는 ‘산젠인가 유산이 없어도 WBS와 주식시장이 있으면 돈 걱정 없이 살 수 있다’고 한다.
산젠인 가에서 유산을 노리고 나기를 공격하는 자들이 있었고, 유산 때문에 노려지는 일이 많고 부모님 없이 자라온 영향 때문인지 외출을 꺼리고 낯가림이 심하다.
매우 기가 세고, 낯가림이 심하며 솔직하게 인사하거나 사과하지를 못한다.
이야기 초반에 내쫓은 하야테를 다시 맞이하러 갔을 때도 말하기 어려워서 인지 눈이 가려지는 가면을 쓰고 ‘마스크 더 머니’라 자칭하여 하야테 앞에 나타났었다.
작품 내에 최고의 재벌답게 금전 감각이 보통 사람들보다 떨어져, 3000만 엔 우마차를 카드로 구입하고, 주식으로 200억 엔의 손실을 입어도 아무렇지도 않아 한다.
2권에선 ‘1엔도 소중히 여겨야 한다’라고 말을 해놓고 1엔 동전을 몰랐었을 정도.금발에 아래쪽으로 묶은 트윈 테일. 13살 나이치곤 키가 작다.
보트로 낚시하고 있을 때 나기가 물에 빠지지 않도록 잡고 있던 하야테가 ‘새끼 고양이를 안고 있는 것 같다’라고 했다.
본인도 키 때문에 고민하고 있으며, 13살이므로 그다지 신경 쓸 필요 없지만, 가슴이 작다는 점도 신경이 쓰이는 것 같다.
매일 아침 우유를 마시고 있지만, 키도 가슴도 성장하지 않고 있다.
(하야테와 사쿠야는 나기에게 발육이 나쁘다고 했다) 옷은 초반엔 재벌답게 고급스러운 옷을 입었지만 후반부에선 주로 캐주얼 복장을 즐겨입는다.
잠옷도 네글리제에서 파자마로 변경되었다.
만화, 애니메이션, 게임을 매우 좋아하고, 유행에 매우 민감하고, 애니메이션 관련 상품도 보유하고 있다.
때론 만화로부터 인생철학을 받기도 해 그것을 타인에게도 말하려 하며, 자기 자신도 만화를 직접 그리고 있다.
게임은 특히 넷 게임을 좋아한다.
(플○방과 드○캐스트방이 따로 있을 정도이다.
) 미키와 리사의 말대로는 신작 게임이 출시되는 날이라 결석한 적도 있다고 한다.
노트북 PC(VAIO)도 작품 내에서 몇 번 등장하며, amazon에서 쇼핑을 하기도 하는 듯하다.
SP를 시켜 몰래 BL동인지를 사오도록 시키기도 한다.
낯가림이 심하고, 사람과 얽히고 싶지 않아 하기 때문에 교제는 서툴다.
사람이 많은 장소를 싫어하고 친구도 많지 않지만 본인은 별로 상관하지 않는다.
《세기말전설 매지컬☆디스트로이》 ()는 나기가 집필 중인 미완성의 만화이다.
별이 된 선배를 구하기 위한 마법소녀 브리트니의 이야기를 다루고 있다.
브리트니 (ブリトニー)산즈노카와()낙오무사 대장군()초반의 적아기고양이다.
Healing Process《Healing Process》는 2006년 9월 21일 발매된 넬의 통산 5집 앨범이자 정규 3집 앨범이다.
《Walk Through Me》를 끝으로 서태지컴퍼니와 결별하고 절친한 동료 그룹 에픽하이의 소속사 울림 엔터테인먼트에서 이 앨범을 발매하였다.
이 앨범을 통해 넬은 완전히 '라디오헤드의 그늘'에서 탈피하여 자신들 고유의 색깔을 찾았다고 볼 수 있으며, 대중들에게 큰 인기를 끌게 되었다.
이 앨범을 발매한 후 인디 1집 《Reflection of》는 30만원 까지 치솟아 중고 앨범 사상 최고가를 기록했고, 인디 2집 《Speechless》가 재발매되었다.
타이틀곡은 〈마음을 잃다〉, 후속곡은〈Good Night〉이다.
수록된 곡들의 전체적인 느낌은 인디 시절에 낸 앨범 《Reflection of》부터 이전 앨범 《Walk Through Me》까지의 변화 과정을 모두 보여준다고 할 수 있다.
죽음과 절망, 이별 등 어두운 주제와 사랑, 그리움 등 서정적인 주제를 모두 다루었으며 자연스럽게 트랙 수도 많아졌다.
《walk through me》에서 보여주기 시작했던 키보드가 앞으로 배치되어, 몽환성을 더욱 살려주었다.
또한 이전 앨범에서 별다른 세션을 쓰지 않은 것과 달리 현악기 등 다양한 사운드를 이용하는 실험적인 모습도 보여주었다.
하지만 일부 매니아들에겐 지나치게 대중적이라는 이유로 좋은 평가를 받지 못했고, 각 수록곡들의 분위기가 비슷비슷하다는 의견도 있었다.
하지만 〈마음을 잃다〉, 〈Good Night〉 등은 일반 대중들에게 호응을 얻었고, 넬의 팬들의 수가 많아지는 계기가 되었다.
백 마스킹(Back Masking)이란 인위적으로 본래의 곡에 가사나 멜로디를 거꾸로 삽입하는 것으로 다수의 곡에 사용되었다.
헤라트헤라트(هرات)는 서부 아프가니스탄의 헤라트 주의 주도이다.
그곳은 하리 강의 계곡에 위치한다.
하리 강은 중부 아프가니스탄의 산맥에서 투르크메니스탄의 카라쿰 사막으로 흐른다.
비옥한 영역에 위치하여 헤라트는 전통적으로 포도주로 유명하다.
헤라트는 아프가니스탄의 세 번째 도시이며 인구는 349,000명(2006 공식 통계)였다.
페르시아어를 사용하는 타지크족이 도시의 주요 거주자이며 동이란의 페르시아인과 같다.
헤라트는 많은 역사적인 건물이 있는 고대 도시이지만 이들은 근래의 수십 년간 다양한 군사적인 전투로 손상을 겪었다.
도시는 알렉산더 대왕에 의해 건설된 요새 유적이 많다.
중세에 헤라트는 호라산의 중요한 도시중의 하나가 되었다.
그곳은 호라산의 진주로 알려졌다.
헤라트는 아랍, 인도, 중국과 유럽의 역사적인 고대 교역로 위에 위치한다.
헤라트에서 이란, 투르크메니스탄, 마자르이샤리프와 칸다하르로 가는 길은 아직까지도 전략적으로 중요하다.
장갑차장갑차(裝甲車)는 차량 탑승원의 보호를 위한 경장갑 차량으로 병력 수송이나 전투용으로 사용하는 군용 차량이다.
다른 기갑 전투 차량들보다 가벼운 편이며, 무한궤도와 바퀴 두 가지가 있다.
주 목적에 따라 크게 두 가지로 나뉘는데, 보병과의 교전이 주 목적인 보병 전투차(IFV, Infantry Fighting Vehicle)와 병력 수송에 중점을 둔 병력 수송 장갑차(APC, Armored personnel carrier)가 있다.
미야자와 겐지미야자와 겐지(, 1896년 8월 27일- 1933년 9월 21일)는 이와테현 출신의 일본의 문인이자 교육자, 에스페란티스토이다.
향토애가 짙은 서정적인 필치의 작품을 다수 남겼으며, 작품 중에 다수 등장하는 이상향을 고향인 이와테의 에스페란토식 발음인 ihatovo라고 명명하였다.
지주들의 수탈로 가난에 허덕이던 농촌의 비참한 환경을 개선하기 위해 애니메이션 《은하철도 999》의 원작인 《은하철도의 밤》을 짓는 등의 문학활동을 했다고 전해지는데, 사후 그의 작품에 대한 평가가 점점 높아져 국민작가의 이름이 어색하지 않을 정도로 널리 읽히고 있다.
까마귀가 나는 밀밭《까마귀가 나는 밀밭》은 네덜란드의 화가 빈센트 반 고흐가 그린 유화 그림이다.
사람들에게 고흐의 마지막 그림으로 잘못 알려져 있다.
그가 이 그림을 그리고 그 자리에서 자살했다고 알려져 있는 것이다.
그러나 그런 생각을 뒷받침하는 증거는 없다.
Jan Hulsker가 만든 고흐의 연대기에는 고흐가 이 그림 뒤에도 일곱 작품을 더 그린 것으로 나온다.
특이한 규격(50㎝×100㎝, 실제는 51㎝×103.5㎝)이 횡으로 장대한 풍경을 잘 표현하고 있다그림의 윗쪽은 검푸른 색의 하늘을 나는 검은색 까마귀 떼들이 보인다.
그림의 아랫쪽은 황금색 밀밭을 붉은 세 갈래 길이 나뉘어져 있다.
밀밭의 수평선을 기준으로 윗쪽 그림 색과 아랫쪽 그림 색이 대비를 이루고 있다.
“어떤 화가도 빈센트만큼 그 까마귀 그림에서 볼 수 있는 소나무 버섯 색깔과 같은 검은색, 화려한 연회의 느낌을 주는 검은색, 그리고 저녁시간 사라져 가는 빛에 놀라서 날갯짓하며 떨어뜨리는 배설물과 같은 검정색을 더 잘 만들어 낼 수는 없을 것이다.
”“나는 오늘 아침 대성당에 많은 까마귀가 있는 것을 보았다.
이제 곧 봄이 오고, 종달새가 돌아오겠지. ‘하느님은 땅의 표면을 새로이 한다.
’ 라고 씌어있다.
‘보라, 나는 모든 사물을 새로이한다.
’ 그리고 신이 대지의 표면을 새롭게 하듯이, 사람의 영혼과 마음과 가슴에 힘을 불어넣고 새로이 할 수 있겠지.”I did see a great many crows on the Great Church in the morning. Now it will soon be spring again and the larks, too, will be returning. "He reneweth the face of the earth," and it is written: "Behold, I make all things new," and much as He renews the face of the earth, so He can also renew and strengthen man's soul and heart and mind.- letter 85다.
졸로프졸로프()는 1350년부터 1890년까지 서아프리카에 존재했던 왕국이다.
오늘날의 세네갈과 감비아의 일부에 해당하며, 이들 국가의 다수민족인 월로프인에 의한 국가였다.
임성춘임성춘(林成春, 1979년 12월 8일 ~ )은 대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머, 전직 스타크래프트2 프로게임단 감독이며 현직 방송인이다.
IntoTheRain라는 아이디를 사용하며, 종족은 프로토스이다.
《》가 발매된 지 1년 뒤인 1999년부터 프로게이머로서의 명성을 얻었으며, 2000년에 개최된 게임큐 스타리그에서 임요환을 꺾고 우승하면서 유명해졌다.
당시 질럿, 아칸, 하이템플러를 조합한 한방러쉬로 유명하였으며, 김동수와 더불어 초창기 프로토스의 대부였다.
GO(현 CJ엔투스)팀의 초창기 멤버로 활동하였다.
2002년 KTF 매직엔스로 이적하였으며 2003년 KTF 매직엔스에서 GO팀으로 다시 복귀하였다.
2004년 은퇴 후, MBC게임 마이너리그를 시작으로 MBC게임 팀리그와 프로리그 등의 해설을 맡았으며, iTV랭킹전 7차리그와 게임TV의 해설을 한 경험도 있다.
2006년 9월 26일부터 방위산업체에서 군복무를 시작하였고 2008년 12월 9일 군복무를 마쳤다.
신한은행 프로리그 09-10시즌부터 MBC게임의 해설로 복귀하였다.
2009년부터 2012년 1월 31일까지 MBC게임에서 해설과 각종 프로그램의 MC를 맡으면서 제 2의 전성기를 보냈다.
2012년 2월 MBC게임의 음악 채널 변경 예정으로 인해 게임 중계가 불가능해지자 리그 오브 레전드 개인방송에 집중하기도 했으며 온게임넷 프로그램 나는 캐리다에 한 달 정도 출연하기도 했다.
2012년 10월 16일 아주부 스타크래프트2 감독으로 임명되었고 2014년 2월 팀이 해체될 때까지 감독직을 맡았다.
곰TV의 리그 오브 레전드 리그인 IPL5 LOL 해설 겸임 활동을 하기도 했다.
2014년 10월 31일부터 헝그리앱TV에서 방영하는 헝무도 리턴즈의 진행을 맡게되었다.
타림 분지타림 분지는 아시아에 있는 분지를 일컫는 말이다.
면적이 400,000 km²이상이며 현재는 중국의 신장 위구르 자치구가 위치하고 있다.
북쪽 경계는 천산 산맥이며 남쪽 경계는 티베트 고원의 북쪽에 있는 쿤룬 산맥이다.
타클라마칸 사막은 타림 분지의 대부분을 차지한다.
이 지역에는 위구르인과 한족이 거주하고 있다.
실크로드는 아시아와 유럽의 여러 지역을 통과하는 교역로로 여러 갈래로 나누어지는데 북쪽 실크로드와 중간쪽 실크로드, 남쪽 실크로드가 존재했다.
그 중에 중간쪽 실크로드는 6세기경에 쇠퇴하였다.
남쪽 실크로드에는 야르칸드, 니야, 피샨, 미란, 호탄 등의 고대 도시들이 위치하고 있었다.
북쪽 실크로드에는 아커쑤, 코를라, 투르판, 누란 등의 고대 도시들이 위치하고 있었다.
그 외에도 남서쪽에는 카슈가르와 북쪽애는 쿠차, 동쪽에는 둔황이 있었다.
월지가 타림 분지에 정착하여 투르키스탄에서 세력을 확장하던 때에 흉노족에 의해 남쪽으로 이동하여 쿠샨 제국을 건국하였는데 현재의 아프가니스탄과 파키스탄 지역에 위치하였다.
그러나 1세기~2세기 무렵에 쿠샨인들이 타림 분지의 영토를 차지하게 되었고 카슈가르내에 왕국을 세우게 되었다.
쿠샨인들의 왕국은 인도 중북부의 방언 브라미 문자와 불교를 도입하여 실크로드를 통한 동아시아로 불교 전파를 하는 것에 중요한 역할을 하였다.
타림 분지의 지하자원으로는 석유와 천연가스 등이 있다.
다케모토 노바라타케모토 노바라( 1968년 1월 26일)는 작가, 엣세이스트. 자칭 「오토메파 문필가」. 쿄토 부 우지시출신. 대표작은 『시모츠마 이야기』등.다.
당자당자(唐咨, ? ~ ?)는 중국 삼국시대 동오·조위의 군인으로, 이성군 사람이다.
225년, 산동 지역의 이성군(利成郡)의 병사 채방(蔡方) 등이 반란을 일으켜 태수 서기(徐箕) 를 죽이고 당자를 추대하여 자신들의 우두머리로 받들었다.
위나라 조정에서 둔기교위(屯騎校尉) 임복(任福)으로 하여금 당자의 무리를 공격하게 하니 얼마 가지 않아 진압당하여 배를 타고 오나라로 달아났다.
오나라 조정에서는 당자를 장군으로 임명하여 오나라의 장수가 되었다.
239년, 오나라의 장수 요식(廖植)이 임하(臨賀)태수 엄강(嚴綱)을 죽이고 스스로를 평남장군(平南將軍)이라 칭하며 형주 남부와 교주 일대를 혼란스럽게 만들자, 오나라에서는 여대(呂岱)가 진압에 나섰다.
당자는 손권(孫權)의 명령을 받아 여대를 도와서 반란을 진압하는 데 이바지했다.
252년 11월에 위나라의 왕창(王昶), 관구검(毌丘倹), 제갈탄(諸葛誕), 호준 등이 오나라의 동흥(東興)을 공격해 왔을 때 제갈각(諸葛恪)에 의해 선봉장으로 참전했다.
256년, 관구검의 반란을 돕다가 오나라로 망명해온 문흠(文欽)이 위나라를 공격할 것을 청하였다.
이를 받아들인 오나라의 실권자 손준(孫峻)이 편성한 정벌군에 전장군(前將軍)으로써 참전하여 서주와 청주를 공략하는 임무를 받았으나, 손준이 갑작스런 병으로 죽는 바람에 원정이 중단되었다.
257년, 제갈탄이 사마소(司馬昭)의 야심에 반발하여 수춘에서 반란을 일으키고, 오나라에 아들 제갈정(諸葛靚)을 인질로 보내고 구원을 청하자 오나라에서는 3만 명의 원군을 보냈다.
당자는 문흠, 전역(全懌) 등과 함께 수춘으로 가서 사마소의 진압군에 맞섰으나 전역, 전단이 위나라에 항복하는 등 궁지에 몰리게 되었다.
258년, 남아있는 무기를 총동원하여 5, 6일간 밤낮으로 남쪽 포위망을 공격하지만 위나라의 투석기와 불화살에 공격 무기들마저 다 파괴되면서 탈주병이 속출했으며, 제갈탄이 문흠과의 의견 차이로 문흠을 죽이는 사태가 벌어져 문앙과 문호가 위나라로 투항한데다가 제갈탄과 당자의 계책도 다하니 결국 위나라의 총공격에 제갈탄은 죽고 성은 함락되어 당자는 적에게 사로잡힌다.
262년, 종회와 사마소의 명에 따라 바다도 건널 수 있는 큰 배를 만드니 외부에서는 오나라를 토벌하기 위하여 배를 만든다고 여겼다.
263년, 유선이 항복하자 종회에게 항복한 강유 및 촉의 관리들을 포로들 앞에서 종회가 말할 때 "당자는 포위당해 포로로 붙잡힌 후에 항복하고도 지금 정사에 참여하고 있으니 다른 사람들은 걱정할 필요없다"라고 말했다.
그 이후의 행적은 알 수 없다.
이성군에서 반란을 일으킨 것은 나오지 않지만 진나라와의 싸움과 배를 만드는 장면에서 등장하며, 정사와는 달리 항복한 당자의 가족들이 손침에게 살해당한다는 점이 나온다.
CBSCBS는 다음과 같은 뜻이 있다.
번트번트는 야구 타격 기술 중 하나로 야구 방망이를 스윙하지 않고 내야에 공이 천천히 구르도록 일부러 볼에 배트를 살짝 갖다 대는 것이다.
번트의 주요 목표는 페어지역으로 가능하면 수비수들을 피해서 공을 구르게 해서 주자 또는 타자가 진루를 하는 것이다.
타자가 자세를 낮추고 한 손으로는 야구 방망이의 중간 부분을 잡고 투수쪽으로 몸을 향하는 번트 자세를 "squaring up" 이라고 한다.
이러한 번트 자세는 번트의 종류에 따라 투수가 투구를 시작하기 전에 미리 취하는 경우도 있고 릴리즈 시점에 번트 자세를 취하는 경우도 있다.
또 번트 자세에서 강공으로 전환하는 경우도 있는데 이를 페이크 번트 앤드 슬래시(Fake bunt and slash)라고 부른다.
'보내기 번트'라고도 한다.
노아웃이나 원아웃에서 1명 또는 그 이상의 주자가 베이스에 있을 때 그 주자를 다음 베이스로 진루시키기 위해 타자를 희생하며 번트를 댄 후 1루에서 아웃되는 것을 말한다.
희생번트는 타자에게 타수가 기록되지 않는다.
영어로는 새크리파이스 번트(Sacrifice bunt)라고 말하고 기록시에는 SH(Sacrifice hit)로 표현한다.
특히 3루 주자를 홈으로 불러들여 점수를 얻으려는 목적으로 하는 희생번트를 스퀴즈 플레이라고 한다.
기습 번트는 타자 스스로가 1루에 출루 할 목적으로 번트를 하는 것으로 발이 빠른 타자가 상대편 내야수의 번트에 대한 적절한 조치가 없을 때 시도한다.
보통 1루를 향해 달리기 시작하면서 번트를 하는데 이런 번트를 드래그 번트(drag bunt)라고 한다.
기습 번트는 성공하면 안타로 기록된다.
주자가 있을 때 기습 번트를 시도 했는데 타자는 아웃이 되고 주자가 진루 했을 경우 기록원이 희생번트가 아니고 기습번트 라고 판단하면 타수가 기록된다.
간혹 기습번트를 세이프티 번트라고 하는데 이는 일본에서 safety와 bunt를 조합한 'セーフティー‐バント(세이푸티 반토)'를 그대로 가져와서 생긴 잘못된 표현이다.
일본어 위키 번트 항목에 자기들도 일본식 영어(和製英語)라고 비판하고 있다.
투 스트라이크 이후의 번트가 파울 볼이 되면 타자는 자동으로 삼진 아웃이 된다.
이 규칙은 투 스트라이크가 되고 나서 번트를 이용해 투구수를 늘리는 것을 막기 위한 것이다.
"쓰리 번트"는 일본식 영어이며 "bunt with two strikes" 혹은 "bunt after two strikes" 가 정확한 용어이다.
번트 처리를 하기 위해서 하는 수비 대형 - 예를 들어 투수와 1루수, 3루수는 전진하고 2루수는 1루, 유격수는 2루를 커버하는데 이 것을 번트 시프트라고 말한다.
번트 자세(squaring up)를 취한 다음 투구가 시작되면 일반적인 타격폼으로 바꾸어 타격하는 것을 페이크 번트 슬래시(fake bunt slash)라고 한다.
번트 시프트로 상대팀 내야수들은 상대적으로 전진 수비하게 되므로 안타가 될 확률이 높아진다.
의안대군 (1382년)의안대군(宜安大君, 1382년 ~ 1398년 10월 6일(음력 8월 26일))은 조선 태조 이성계의 8왕자이며 조선의 첫 왕세자이다.
본명은 이방석(李芳碩)이다.
본관은 전주(全州)이고 호(號)는 치호(熾澔)·산남(山南)이며 시호는 소도(昭悼)이고, 별칭은 폐세자 이방석(廢世子 李芳碩)이고, 소도군(昭悼君)이라는 시호 작위 이름으로도 알려져 있다.
그는 태조의 왕비(제2비)인 신덕왕후 강씨의 소생이다.
조선 최초로 세자에 책봉되었으나, 제1차 왕자의 난으로 인하여 폐위되고 향년 17세로 암살되었다.
고려의 장군인 이성계(뒷날의 조선 태조)와 그의 경처이자 훗날의 왕비(제2비)인 신덕왕후 강씨의 소생이며 무안대군의 동생이다.
고려 말에는 경처와 향처 두 부인이 있었고 모두 정실 부인이었다.
1392년 7월 아버지 이성계는 조선을 건국하고 초대 군주가 되었다.
태조 1년(1392) 9월 7일(음력 8월 20일) 세자로 책봉되었다.
그는 형 무안대군 방번 및 이복 형들을 제치고 선택되었다.
후일 태종 이방원 등은 정도전 등이 그를 세자로 선택했다고 적극 주장하였지만 아직까지도 정도전이 이방석 그를 세자로 선택을 했다는 근거는 없다.
짧은 세자 기간 중 부인 현빈 류씨(賢嬪 柳氏)와 내시 이만(李萬)의 간통 사건이 있었으며 이로 인해 류씨와 이만은 처벌받고, 세자는 현빈 심씨(賢嬪 沈氏)를 새 부인으로 맞게 되었다.
태조 5년(1396) 9월 15일(음력 8월 13일)에는 세자의 어머니 현비 강씨(顯妃 康氏·)가 사망하였다.
태조 7년(1398) 10월 6일(음력 8월 26일), 정안군 이방원(靖安君 李芳遠)의 주도로 제1차 왕자의 난이 벌어지게 된다.
세자는 광화문 앞에 주둔하고 있던 정안군의 세력에 대항하기 위해 친히 군사를 이끌었으나, "광화문으로부터 남산에 이르기까지 정예 기병이 꽉 찼다"는 봉원량(奉元良)의 보고에 군사 대응을 포기하고 만다.
정도전, 남은, 심효생, 박위 등 정안군의 시점에서 부정적인 세력이 제거되고 난 뒤, 정안군 세력은 세자를 방석에서 영안군 이방과(永安君 李芳果·)로 교체했다.
유배되기로 한 폐세자 방석은 잠시 후 영추문을 통해 경복궁에서 나왔고, 이거이(李居易) 등 정안군 세력은 도평의사사와 합의하여 자객을 보내 방석을 죽였다.
사후 시신은 경기도 광주에 안장되고 오원공(五原公)에 추봉되었다.
태종 6년(1406) 9월 14일(음력 8월 3일), 태종은 방석에게 소도군(昭悼君·), 방번에게 공순군(恭順君·)의 시호를 추시했다.
숙종 6년(1680) 8월 21일(음력 7월 27일), 숙종은 신원정치의 일환으로 방석을 의안대군(宜安大君)으로, 방번을 무안대군(撫安大君)으로 추증하였다.
경기도 광주시 남한산성면 엄미리 '의안대군방석묘역' 내에 위치해 있다.
1998년 4월 13일에 경기도기념물 제166호로 지정되어 보호받고 있다.
축구협회 (잉글랜드)축구협회(; The FA)는 잉글랜드와 왕실령인 채널 제도, 맨 섬의 축구 협회이다.
축구의 규칙 변경 권한을 가진 IFAB의 회원국이다.
잉글랜드 축구 협회(The FA)는 베르윅 레인저스를 제외한 잉글랜드와 웨일스의 모든 프로 클럽을 관리하고 있다.
유럽 축구 연맹과 국제 축구 연맹의 회원이며 국제 축구 평의회의 의석을 영구하게 유지하고 있다.
다른 국가의 축구 협회들과는 달리 그 이름에 국가의 이름을 취하지 않는다.
잉글랜드의 모든 프로 축구 클럽이 협회의 회원이다.
협회는 잉글랜드의 남성과 여성 국가대표팀의 감독을 임명하고 FA 컵(잉글랜드에서 가장 명성이 높은 컵 대회)을 조직할 책임이 있다.
비록 국가의 최상위 리그인 프리미어리그를 직접 하루하루 운영하지는 않지만, 리그의 회장과 전무이사의 임명에 대한 거부권이 있고 리그의 규칙을 마음대로 바꿀 수도 있다.
풋볼 리그를 구성하는 챔피언십리그와 리그 원, 리그 투는 협회가 직접 관리한다.
경기는 FA에 가입된 43개 주 축구 협회이라 불리는 지역적인 협회들이 통제하는데, 지역의 협회는 그 지역의 축구 활동을 조직하고 운영할 책임도 있다.
저지 섬과 건지 섬, 맨 섬의 축구 협회는 카운티 풋볼 어소시에이션으로서 구성되어 있다.
리그들의 계층 구조는 경기 구석구석에 영향을 미치며, 각 협회들은 멤버십, 시설, 등록 등 그들의 활동에 대한 관리 책임을 가진다.
1863년 10월 26일 런던 그레이트 퀸 스트리트에서 프리메이슨스 테이번이라는 선술집에서 축구 협회의 첫 모임이 있기 전까지는 축구 경기에 대해 널리 인정받는 규칙이 없었다.
1848년 케임브리지 규칙으로 알려진 규칙들이 케임브리지 대학의 회원들에 의해 궁리되고 퍼지면서 한동안 사용되어왔는데, 이는 FA의 규칙을 이루는 기본 틀로 사용되었다.
다른 규칙인 셰필드 규칙은 1850년대 이래로 잉글랜드 북부에 있는 다수의 클럽이 사용해왔는데, 이 역시 FA의 규칙에 포함되었다.
첫 모임에서 모습을 드러낸 창립 회원들은 반즈 클럽, 시빌 서비스 FC, 크루세이더즈, 포레스트 오브 레이톤스톤(후에 원더러스 FC가 됨), 노 네임스 클럽, 크리스털 팰리스 FC, 블랙히스 럭비 클럽, 켄싱튼 스쿨, 퍼시발 하우스 (블랙히스), 서비튼, 그리고 블랙히스 사립 학교였다.
차터하우스 스쿨은 그들의 주장인 B. F. 하트숀을 보냈지만 가입 권유를 거절했다.
이 클럽들의 다수는 현재 없어졌거나 럭비 유니온에서 경기를 한다.
FA의 창립과 현대 축구의 등장의 중심에는 에브니저 코브 몰리가 있었다.
그는 1862년 FA의 창립 회원이었고, 1863년에는 모틀레이크를 기반으로 한 클럽의 주장이었다.
그는 축구의 관리 조직을 제안하기 위해 《벨스 라이프》(Bell's Life)라는 신문에 글을 썼는데 그것이 프리메이슨스 테이번에서의 모임으로 이어져 협회를 만들게 된 것이다.
그는 협회의 첫 의장을 맡았고(1863년부터 1866년까지) 그의 집인 반즈에서 경기를 치르는 방법을 결정한 경기의 법칙(Laws of the Game)의 밑그림을 그렸다.
선수로서 그는 1863년 첫 경기에 참가했다.
규칙의 첫 개정은 10월에서 12월까지 선술집에서 가진 여섯 차례의 모임을 통해 이루어졌다.
마지막 모임에서 협회의 첫 회계 담당자이자 블랙 히스를 대표해 나왔던 프란시스 모드 캠벨이 이전의 모임에서 두 규칙을 빼버린 것을 이유로 그의 클럽을 협회에서 빼 버렸다.
그 규칙 중 하나는 공을 손으로 들고 달리는 것을 허용하는 것이었고, 다른 하나는 상대방의 정강이를 차기나 발 걸기, 잡기로 차단할 수 있게 하는 것이었다.
잉글랜드의 다른 럭비 클럽들은 이를 따랐고 1871년에 럭비 풋볼 유니온을 결성해 FA를 대신해서 가입한다.
이 때 "사커"(soccer)라는 말은 협회(assossiation)의 규칙을 따르는 축구를 구분해 부르려는 말이었다.
FA의 새로운 규칙을 사용한 첫 경기는 원래 1864년 1월 2일 배터시 파크에서 열릴 예정이었으나, FA의 회원들이 새해까지 기다리지 못 해 1863년 12월 19일 몬틀레이크에서 몰리스 반즈 팀과 그 이웃인 리치먼드 FC(협회의 회원이 아니었다)간의 시험 경기를 치렀다.
경기는 득점없이 무승부로 끝났다.
리치먼드 측은 새 규칙에 인상을 받지 못 했고, 이후 1871년의 럭비 풋볼 유니온의 결성에 도움을 준다.
배터시 파크에서의 경기는 일주일 뒤로 미루어졌고 첫 FA 규칙을 이용한 첫 시범경기는 1864년 1월 9일 토요일에 치러졌다.
상대하는 팀은 FA의 회장과 의장이 결정했고 당시에 잘 알려진 축구선수들이 다수 포함되었다.
FA의 주 자산은 잉글랜드 축구 국가대표팀과 FA컵에 대한 소유권이다.
2004년 12월 31일로 끝난 연간총매상은 약 2억 600만 파운드였고, 그 중 1억 7600만 파운드는 방송과 스폰서 계약에서 나왔다.
다른 수입원으로는 잉글랜드의 국제 경기 입장료와 잉글랜드의 국제 경기 참가로 국제 축구 연맹과 유럽 축구 연맹으로부터 받는 보상, 그리고 잡다한 수입이 있다.
FA는 또 웸블리 국제 경기장 유한회사를 통해 2006년에 개장한 웸블리 경기장을 소유하고 있다.
FA는 ITV와 세탄타의 잉글랜드 국가대표와 FA 컵 경기 독점중계권을 계약해 2008년부터 2012년까지의 네 시즌 동안 4억 2500만 파운드를 확보하게 되었다.
이는 이전 계약보다 42% 증가한 것이고 2003년부터 2007년까지 해외 텔레비전 중계권으로 272% 오른 3900만 파운드를 받았다.
잉글랜드의 축구 클럽이 벌어들이는 수익은 독립된 사업으로 FA의 수입에 포함되지 않는다.
또한 FA는 매 해마다 다섯 개의 자선단체를 선정하여 재정적 지원을 하고 있다.
FA는 여러 대회를 운영하고 있다.
멕과 셀론《멕과 셀론》()은 시구사와 케이이치가 앨리슨, 리리아와 트레이즈에 이어서 쓴 라이트 노벨이다.
표지 그림과 삽화는 다른 시구사와 작품처럼 쿠로보시 코하쿠가 맡았다.
리리아와 트레이즈 주인공 리리아의 친구인 메구와 신캐릭터 셀론을 주인공으로 한 이야기이며, 리리아와 트레이즈 시리즈와 같은 시기에 진행된다.
2008년 3월 신간으로 첫 권인 '3305년의 여름방학 <상>'이 발매되었으며, 이에 앞서 에 단편이 수록되었다.
울버햄프턴 원더러스 FC울버햄튼 원더러스 축구 클럽(Wolverhampton Wanderers Football Club)은 잉글랜드의 울버햄프턴을 연고로 하는 축구 클럽으로, 간단히 줄여서 울브스라고도 부른다.
1877년 세인트 룩스(St. Luke's)라는 이름으로 창단되었고 2년 뒤 지역의 스포츠 클럽인 더 원더러스(The Wanderers)와 합병되어 지금의 울버햄튼 원더러스 FC가 되었다.
홈 구장은 1889년 부터 쓰고 있는 몰리뉴 스타디움이며 31,700명을 수용할 수 있다.
1부리그에서 3번 우승했고, 유럽 대회에서의 최고 성적은 1972년 UEFA컵 (현 UEFA 유로파리그) 준우승이다.
오랫동안 2부리그에 머물렀던 울브스는 2003-04 시즌 프리미어리그로 승격되었지만 최하위를 기록하여 다시 강등되었고 2008-09 시즌 챔피언십에서 우승을 차지하며 5년 만에 프리미어리그로 복귀하였다.
2011-12 시즌 부진을 거듭하다 프리미어리그 팀들 중 가장 먼저 강등이 확정되어 3년 만에 챔피언십으로 내려가게 되었다.
챔피언십에서도 부진하여 2012-13 시즌에는 결국 리그 1으로 강등되고 말았다.
심지어 2년동안 감독이 4번이나 바뀌는 불상사가 있었다.
이후 17-18 EFL 챔피언십에서 우승하며 프리미어리그로 복귀했다.
그리고 같은 시즌 울버햄튼은 2018-2019 시즌에서 7위를 해 2019-2020 유로파리그에 진출했다.
리그컵다.
태창제태창제(泰昌帝, 1582년 8월 28일 ~ 1620년 9월 26일)는 중국 명나라의 14대 황제(재위 : 1620년). 휘는 상락(常洛)이고, 묘호는 광종(光宗)이며, 시호는 숭천계도영예공순헌문경무연인의효정황제(崇天契道英睿恭純憲文景武淵仁懿孝貞皇帝)이다.
만력제의 장자이다.
만력제의 장자였으나, 만력제는 자신의 3남이자 그의 이복동생인 복왕 주상순을 매우 사랑하여 그를 황태자로 책봉하고 싶어했다.
이 문제를 둘러싸고 조정도 동림당과 비동림당의 두 파로 나뉘어 정쟁이 끊이지 않았으며, 조선에서 차남인 광해군의 세자 책봉을 주청하는 사신을 보냈을 때에도 장자인 그의 태자 책봉에 영향을 미칠까 두려워한 동림당의 반대로 인해 광해군의 세자 책봉은 허락되지 못하기도 했다.
그러나 결국 20세의 나이로 황태자에 책봉되었으며, 정격안 사건을 계기로 하여 황태자의 자리를 굳혔고 이후 주상순은 황태자의 자리를 노릴 수 없었다.
재위 29일 만에 승하한다.
태창제는 1620년, 만력제가 죽자 즉위하였다.
하지만 그해에 그의 안색이 나빠졌기 시작했고, 병을 앓았다.
그러자 신하가 이전에 복용한 약을 체내에서 배출시키기 위해 설사약을 복용시켰고, 또 다른 신하가 만든 선단 2알을 연거푸 복용하였다가 갑자기 죽었다.
이를 홍환안이라고 한다.
천계제천계제(天啓帝, 1605년 12월 23일 ~ 1627년 9월 30일)는 중국 명나라의 15대 황제(재위：1620년 ~ 1627년). 휘는 유교(由校)이다.
태창제의 맏아들로 태어났으며 효화황태후 왕씨(孝和皇太后 王氏, ? ~ 1619년) 소생이다.
1620년 부왕 태창제가 즉위한 지 29일 만에 갑자기 죽자, 그 뒤를 이어 황제위에 올랐다.
태창제의 복잡했던 황위 계승 과정에서 소외되어 누구의 관심도 받지 못했고, 교육도 제대로 받지 못하여 즉위했을 때 목공만 잘하고 글은 한글자도 모르는 까막눈이었다고 한다.
자신의 문맹에 콤플렉스가 있었기 때문에 후에 숭정제가 되는 동생 주유검의 교육에는 많은 신경을 썼다고 전해진다.
1620년 황위에 올랐고 1626년까지 6년간을 위충현 환관이 섭정하였으며 1626년 친정을 펼치어 1627년까지 1년간 친정하였지만 앞서 거론한 것처럼 사실상 재위 시절 대부분을 환관 위충현에게 정치를 모두 넘겼고, 위충현은 전횡을 일삼아 뇌물이 끊이지 않고 간신들이 국정을 농단하였다.
위충현에게 정치를 떠맡긴뒤 취미 생활인 목공일을 하였다.
목공일에 대해서는 굉장히 뛰어났기 때문에 건청궁의 미니어처를 만들어 정원에 전시할 정도였다고 한다.
1627년 8월 11일 23세의 젊은 나이로 요절했다.
묘호는 희종(熹宗)이다.
희종은 자식이 없었기 때문에, 그의 다섯째 동생인 주유검이 황제로 등극하게 되었다.
원래 사후 시호는 철황제(哲皇帝)이나, 숭정제의 명으로 인하여 철황제(悊皇帝)로 고치게 되었다.
묘호는 희종(熹宗)이며, 시호는 달천천도돈효독우장문양무정목장근철황제(達天闡道敦孝篤友章文襄武靖穆莊勤悊皇帝)이다.
남극 환류남극 환류()는 해류로 남극해 서쪽에서 동쪽으로 흐른다.
다른 이름으로는 서풍피류가 있다.
남극 환류는 따뜻한 바닷물이 남극해로 접근하지 못하게 하여 남극이 거대한 얼음을 유지할 수 있게 한다.
남극 환류는 수 년 동안 항해자들에게 알려져 있었다.
남극 환류는 남극해, 태평양과 인도양 분지를 연결하며 이들 분지간의 해수 교환의 주요 통로로 작용한다.
해류는 지형과 측량수심 특색에의해 강하게 제약된다.
남아메리카에서 시작하여, 남아메리카와 남극 반도 사이의 드레이크 해협을 통과하여 흐른다.
그 후 스코티아 아크에 의해 나뉘어 얕고 따뜻한 지류는 포클랜드 해류내의 북쪽으로 흐르며 깊은 지류는 아크를 지나 북쪽으로 흐른다.
인도양을 지나면서 해류는 케르구엘렌 고원을에 의해 나뉘며 대부분은 북쪽으로 흐른다.
뉴질랜드의 남쪽에서 그것은 캠벨 고원의 등고선을 따르며 먼저 남쪽으로 휘며 다시 북쪽으로 움직인다.
편향은 남동 태평양의 중앙해령을 지나 흐르는 것으로 보인다.
적도 반류적도 반류는 태평양과 인도양의 주요한 해류로 서쪽에서 동쪽으로 북위 5도 정도에서 흐른다.
반류는 각 대양내의 해수의 서쪽 방향 흐름을 북적도 해류와 남적도 해류로 균형을 잡는다.
엘니뇨 가 발생하는 해에는 이 해류는 태평양에서 강화된다.
경기은행경기은행(京機銀行)은 1968년에 설립되어 1998년 퇴출은행으로 지정되기 전까지 존속했던 대한민국의 지방은행이다.
1998년 퇴출은행으로 지정되어 한미은행이 인수 합병하였다.
당시 본점은 인천광역시 남동구 구월동 1127-1(현 남동구 인주대로 585)에 위치하고 있었으며, 한미은행이 미국 시티그룹에 인수 합병되어, 한국씨티은행으로 출범한 후 현재는 한국씨티은행 경인영업부 및 전산센터가 들어서 있다.
지방은행법에 의해 인천을 연고로 하여 1968년 12월 8일 '인천은행'이라는 이름으로 설립한, 경인 지역 굴지의 지방은행이었다.
1972년 6월 1일 경기도 전역으로 영업구역을 확대, 경기은행으로 은행명을 변경했다.
1972년 3월 30일 증권거래소에 상장했다.
1973년 10월 1일 을류외국환 업무, 1976년 7월 1일 갑류외국환 업무, 1983년 5월 신탁업무와 상호부금업무, 12월 8일 온라인 업무를 개시했다.
1992년에는 남동구 구월동으로 본점을 신축, 이전했다.
1997년 IMF 구제금융사건이 터지면서 경영 환경이 어려워진 데다가 부실 기업에 대한 거액 대출로 채권 회수마저 어려워지면서 1998년 6월 29일 금융감독위원회로부터 동화은행, 대동은행, 동남은행, 충청은행과 함께 퇴출 은행으로 결정되어 한미은행이 흡수 합병했다.
동시에 비씨카드 회원사 자격 역시 한미은행에 넘어갔으며, 한미은행은 구월동 경기은행 본점을 인천영업부로 개편하고 전산센터를 인천영업부에 설치했다.
1998년 퇴출 당시 총수신 5조 4천억원, 총대출 5조 3천억원, 192개 영업점, 직원수 2,270명으로 대구은행, 부산은행에 이어 3번째로 가장 큰 지방은행이었다.
퇴출과 관련된 서이석 은행장의 불법 로비가 포착되어 1999년에 임창열 당시 경기도지사가 구속되었고, 교도소에서 도지사 업무를 수행하는 최초의 기록을 가지고 있다.
한편 로비 당사자인 서이석 은행장은 안양교도소에 복역 중이던 2003년 8월 20일에 지병인 심근경색으로 별세했다.
현재 <경기은행 해직자 협의회>등 인천지역 상공인에 의해 경기은행 부활을 위한 모임을 갖고 경기은행의 부활을 도모하고 있다.
2004년 11월 한미은행이 시티그룹에 흡수 합병된 후 한국씨티은행으로 출범하면서, 경기은행의 흔적으로 인해 인천광역시는 한동안 대한민국의 광역시 중 한국씨티은행의 지점이 가장 많은 광역시였다.
지방은행대한민국의 지방은행(地方銀行)은 1967년 정부의 지방은행 설치 정책에 의해 지방의 금융지원을 목적으로 설립된 금융기관이다.
모두 10개가 설립되었으나, IMF 구제금융사건의 영향으로 퇴출과 합병을 하면서 현재 영호남을 기반으로 하는 6개만 남아 있다.
공동상품으로 뱅크라인이 있다.
지방은행은 전국영업이 가능한 시중은행과 달리 정해진 영업 구역 내에서만 영업점의 개설 및 영업이 가능하며 원화금융자금대출 증가액의 60% 이상을 중소기업에게 지원되어야 한다.
또한 금융감독위원회의 인허가 지침에 의해 설립시 250억원의 자본금을 필수로 하고 있으며, 1인당 지분율은 15%를 넘을 수 없다.
영업구역은 각 도별로 분할되었다.
주하치 은행, 신와 은행, 홋카이도 은행, 히로시마 은행, 오키나와 은행 등이 대표적인 지방은행으로 자리잡고 있다.
그러나 일본의 인구 집중 현상이 간토 지방에 집중되어 있어, 수많은 지방은행들이 대대적인 통폐합을 단행하게 되는 추세가 지속되고 있다.
인천고등학교인천고등학교(仁川高等學校)는 인천광역시 미추홀구 주안동에 있는 공립 고등학교이다.
2019년 기준, 개교 124년째를 맞이하는 전국 최장수 고등학교 중 하나이며 전국의 모든 고등학교 중 최초로 모교 동문 인물사를 펴냈다.
졸업생만 37,420 여명 (2018년 기준)에 이른다.
인천고는 1895년, 고종황제의 칙령에 따라 관립 한성외국어학교(漢城外國語學校) 인천지교(仁川支校)로 인천 중구 신포동에서 개교했다.
이어 관립 실업학교와 인천상업학교를 거쳐 1971년 현재의 인천 남구에 자리잡았다.
인천고 출신의 주요 인물들 중에는 조선 말기 고종의 다섯째 아들인 의친왕을 망명 시키는 의열단 행동 대원으로 활동한 이을규·이정규 형제와 고종 어진(초상화)를 그리며 한국미술역사에 큰 족적을 남긴 김은호, 서울대 총장을 지낸 한국 경제학의 큰 별 신태환 박사, 한국인으로 미국 식품의약국(FDA) 승인 신약을 처음 개발해 한국생명과학의 새 장을 연 홍창용 박사 등이 있다.
이어 국민 가곡 ‘그리운 금강산’ 작사가 한상억, ‘조약돌’과 ‘친구야 친구’를 부른 가수 박상규 등도 포함된다.
특히 일제강점기인 1940년대 독립을 위해 비밀결사 활동을 하던 39회 졸업생 4명은 일본군의 모진 고문 끝에 광복도 못 본 채 옥사했다.
이들을 추모하기 위해 인천고 교정에는 순국 추모명비가 세워져 있다.
1895년 개교 초기, 수업 연한은 3년이었고, 초대 교장으로는 박세환이 취임하였다.
당시 열강들의 문호개방 요구에 능동적으로 대처할 수 있는 재원을 양성하기 위해서 일본어 외에 한문독서·한문작문·역사·지리 등의 교과목을 가르쳤다.
신교육에 대한 일반 대중의 이해가 부족한 시기였기 때문에 고관 및 지역 유지의 자제들만이 입학하여 제1회 졸업생 9명을 배출하였다.
1904년, 일제는 이미 인천 중구 신포동 일대를 대한제국과의 협의 없이 자신들의 조계지로 지정하고 거의 대부분의 인천상권을 장악하고 있었는데 이에 따라 인천고등학교의 전신인 관립 한성외국어학교 인천지교를 인천일어학교로 강제 개칭한다.
1년 후인 1905년, 을사조약이 체결되자 이에 항거하기 위한 전국적인 동맹 휴학이 결성됐는데 인천고등학교는 인천 지역에서 참가한 유일한 고등학교였다.
1912년, 다시금 일제에 의해 인천공립상업학교로 개칭되었으며, 교과목도 수신·국어·한문·수학·부기·상사요령·과학·상품지리·법제경제·체조·일본어 등으로 확대되었다.
1919년, 3·1운동에 학생들이 대규모로 참가하며 인천시 중구 홍예문 일대에서 시위를 벌였지만 곧 진압되었다.
1922년 3월, 인천 동구 송림동으로 교사를 이전하고, 같은 해 4월 5년제 갑종학교로 개편하였다.
1931년에는 일본인 학생만을 교육하던 인천남공립상업학교를 병합하였다.
하지만 그 후에도 지속적으로 항일독립투쟁 등을 벌여 민족의 독립정신 고취에 선봉이 되다가 광복 후 1946년 9월 6년제 인천공립상업중학교로 개칭된다.
1950년 6월 20일, 오늘날에 이르는 인천고등학교라는 명칭이 인천공립상업중학교 정문 옆 기둥에 현판으로 걸렸다.
당시 교장이던 길영희 교장이 6년제이던 중학교 과정을 3년으로 줄이고 나머지 3년을 인천고등학교로 분리 시키려 한 것이다.
하지만 불과 5일 후인 1950년 6월 25일, 한국전쟁이 발발하여 인천고등학교는 6월 27일부터 무기한 휴교에 들어갔으며 정부로부터의 허가설립도 무기한 늦춰지게 되었다.
인천상륙작전 이후 많은 학생들이 다시 인천으로 돌아왔지만 본래 인천중, 인천고 자리였던 자유 공원 일대는 미군 야전병원으로 강제 편입되었고 신포동 일대는 폐허가 되어있었다.
어쩔 수 없이 인천고등학교는 인천상업중학교 (현재 인천정보산업고등학교 자리)에서 더부살이를 하게 되었다.
그러다 1951년 8월, 인천고등학교는 마침내 3년제 고등학교로 공식 허가되어 인천중학교와 완전히 분리되었고 1953년 11월 26일, 유엔군으로부터 학교 건물을 돌려받았다.
1971년 9월, 인천시 미추홀구 주안동 현재의 위치에 교사를 신축하여 이전하였고, 1974년 고등학교 평준화 시책에 따라 상과를 폐지하고 인문계 33학급으로 편성하였다.
1992년 상과 3학급을 부활시켜 4년간 운영하였으나, 1996년 다시 폐지하였다.
1995년, 개교 100주년을 맞이해 100주년 기념관을 건립하였다.
100주년 기념관에는 인천고의 역사와 2학년의 면학실이 위치하고 있다.
2003년 10월, 교육정보도서관을 개관하였다.
2018년 2월 8일 기준, 현재까지 37,420명의 졸업생을 배출하였다.
홍희제홍희제(洪熙帝, 1378년 8월 16일 ~ 1425년 5월 29일)는 중국 명나라의 제4대 황제(재위 1424년~1425년)이다.
휘는 고치(高熾)이다.
묘호는 인종(仁宗), 연호는 홍희(洪熙)이다.
홍무제의 손자이며, 영락제와 인효문황후 서씨(仁孝文皇后 徐氏)의 장남이다.
주고치는 1378년 명 성조(成祖) 영락제(永樂帝)의 장자로 태어났다.
모친은 서황후로써 개국공신이었던 서달(徐達)의 딸이다.
그가 태어났을 때 그의 아버지인 연왕(燕王) 주체(朱棣)의 나이는 겨우 18세였다.
주고치는 어릴 때부터 학문과 문예를 좋아하여 그가 비록 활쏘기 등의 무예에도 남다른 재주를 보이기도 했지만, 그가 어린 시절 가장 많은 시간을 할애한 것은 유가의 경서를 읽는 일이었다.
때문에 그의 할아버지 주원장(朱元璋)의 남다른 총애를 받았다.
1395년(홍무 27년) 연왕세자(燕王世子)로 봉해졌다.
정난의 변(1399-1402)의 기간 동안 연왕이 요동을 제압하기 위해 떠난 사이에 1399년 11월 이경륭(李景隆)이 대군을 이끌고 본거지인 북경을 공격하였을 때, 그는 1만의 군사를 갖고 성공적으로 북경을 방어함으로써 그가 학문 이외에도 군사적 재능을 비롯해 통솔력과 판단력을 보유한 지도자였음을 증명하였다.
1404년(영락 2년) 황태자로 봉해졌고 1409년(영락 7년) 이후부터는 성조가 북벌에 참여하는 일로 자주 북경에 머물렀으므로 그는 남경에서 황제의 대리 임무(監國)를 수행하였으며 국가의 일상 정무를 처리하면서 정치와 행정에 관해 뛰어난 능력을 보여주었다.
영락 19년 (1421) 정식으로 북경으로 천도하면서 황제를 따라 북경으로 옮겨갔다.
그가 남경에서 보여준 실적에도 불구하고 동생이었던 한왕(漢王) 주고희(朱高熙), 조왕(趙王) 주고수(朱高燧)와의 갈등 때문이었다.
한때 영락제는 황태자를 바꾸려고까지 하였지만 양사기(楊士奇) 등의 강력한 반대로 인해 결국 이루어지지는 못했다.
일설에 따르면 태자비(太子妃) 장씨(張氏)와 황태손(皇孫) 주첨기(朱瞻基, 후일의 선덕제)가 영락제의 총애를 받았기 때문에 그를 황태자로 남겨두었다고도 한다.
1424년(영락 22년) 영락제가 원정에서 돌아오는 도중에 사망하자, 대학사 양사기(楊士奇), 양영(楊榮)등의 지지 하에 제위에 올랐다.
이듬해 연호를 홍희(洪熙)로 정하였다.
그가 통치의 방향으로 잡은 것은 조정의 폐단을 혁파하는 것과, 오랜 전쟁으로 심화된 백성의 고통을 경감하고, 관료제 내의 비효율과 무능력을 개선하는 것이었다.
또한 북벌에 반대하다가 하옥된 하원길 등의 구신을 석방하고, 여러 대신들을 복권시켰으며 건문제(建文帝) 아래에 있다가 몰관된 대신들의 가속을 사면하였다.
정화의 원정을 중지시키고, 여러 가지 부담을 줄임으로써 민심을 수습하였다.
또한 영락제의 외정(外征)으로 인한 국고 손실을 막기 위해 홍희제는 대외 팽창 정책을 억제하고, 다시 난징(南京)으로 천도계획을 세웠으나 그가 죽음에 따라 이루어지지 않았다.
그는 매우 부지런한 황제로 매일 그의 신하들을 불러 정치에 대한 이야기를 나누고 조언을 구하였으며 홍무제에 의해 억눌렸던 내각의 권한을 부활시킨 것도 바로 이때였다.
또한 홍무-영락 연간으로 이어지는 강압적인 통치 방식에서 직언을 장려하였으며 여러 대신들의 의견을 존중하였다.
그러나 본래 몸이 약하고 병이 많았기 때문에 등극 후 겨우 8개월 만에 병으로 사망하였다.
1425년(홍희 원년) 5월이었다.
시호는 경천체도순성지덕홍문흠무장성달효소황제(敬天體道純誠至德弘文欽武章聖達孝昭皇帝)로 묘호는 인종(仁宗)이다.
헌릉(獻陵)에 안장되었다.
그의 무덤은 현재 북경 창평현(昌平縣)에 있으며 1426년 마련되었다.
약 1년간의 짧은 재위 기간이었지만 선정을 베풀고 대내 안정을 확고히 하여 다음 황제인 선덕제(宣德帝)의 치세에도 큰 영향을 끼쳐 초기 명나라의 기틀을 잡아, 홍희제와 아들 선덕제의 치세를 인선의 치(仁宣之治,인종[仁宗]과 선종[宣宗]의 치세)라고 부른다.
갓쇼즈쿠리갓쇼즈쿠리()는 일본의 폭설지역에서 볼 수 있는 주택의 건축양식이다.
시라카와고()와 고카야마()의 마을의 주택들은 1995년 유네스코 세계유산에 등록되었다.
갓쇼즈쿠리는 억새로 된 지붕으로 경사가 심한 맞배지붕을 하고 있는 것이 특징이다.
지붕의 형태가 합장할 때 손의 형태와 유사하여 갓쇼즈쿠리라고 불렀다고 한다.
(갓쇼()는 '합장'을 뜻한다.
)갓쇼즈쿠리의 지붕 안의 구조는 시라카와고과 고카야마의 주택들이 유명하지만, 본래 일본의 민가에서 널리 볼 수 있는 구조이다.
억새로 된 지붕은 물이 스며드는 것을 방지하기 위해 지붕의 경사가 급경사를 요하였고, 갓쇼즈쿠리의 구조가 유리했다.
또, 폭설지역의 적설시에는 눈의 하중을 견디기에도 적합했다.
시라카와의 갓쇼즈쿠리는 에도 시대 후기부터 메이지 시대에 걸쳐 만들어진 것이다.
쇼인즈쿠리(書院造)와 스키야즈쿠리(数寄屋造り) 등 상류층 주택에서 사용된 지붕안의 구조와 비교하자면, 큰 차이점이 있다.
즉, 일본의 전통적 지붕구조가 마룻대와 도리를 밑에서부터 연직방향으로 지지하는 반면, 갓쇼즈쿠리에서는 양쪽으로부터 人 형태로 지탱하는 부재가 마룻대로 교차하는 형태를 띠고 있다.
이것은 일반적으로 사스 구조(扠首構造)로 불리는 트러스 구조로써 들보가 받는 휨모멘트를 줄이고 인장력을 집중 시킨다는 점에서 목재의 특성을 살린 뛰어난 구조이다.
갓쇼즈쿠리로 지어진 지붕안은 동자기둥이 없는 넓은 공간이 생긴다.
에도 시대 중기 무렵 양잠업이 활발하자, 이 공간을 활용해 양잠에 필요한 선반을 설치하였다.
원래 구조상 경사가 작은 지붕에서는 만들어지기 어려운 갓쇼즈쿠리였지만, 넓은 공간을 요하는 3층 ~ 4층의 양잠선반 때문에 지붕을 높고 경사지게 세웠다고 생각할 수 있다.
억새 지붕의 띠 교체는 30년 ~ 40년에 한 번 이루어진다.
또, 눈이 지붕으로부터 떨어질 때 띠도 함께 떨어지는 일도 있다.
이 때문에 해마다 한두 번 보수작업을 해야된다.
띠 지붕의 띠 교체와 보수작업에는 지역주민이 공동으로 작업을 한다.
이러한 연대조직을 '유이'(結)라고 부른다.
빅토르 줍코프빅토르 알렉세예비치 줍코프(, 1941년 9월 15일 ~ )는 러시아의 제9대 국무총리였다.
전직 금융 범죄 수사관이었던 그는 2007년 9월 12일 대통령 블라디미르 푸틴에 의해 국무총리로 내정되었다.
그 다음날 총리 미하일 프랏코프는 사퇴하고, 빅토르 줍코프는 총리에 임명되었다.
드미트리 메드베데프 대통령이 푸틴을 총리로 임명하면서, 물러났다.
탈 윌켄펠드탈 윌켄펠드(, 1986년 12월 2일~)는 오스트레일리아의 베이스 기타 및 기타 연주자이다.
시드니에서 태어났다.
고등학교에서 자퇴한 후 2003년 미국으로 건너갔다.
로스앤젤레스에서 살다가 곧 뉴욕으로 옮겨가 현재까지 거주하고 있다.
원래는 기타를 연주했으나 미국으로 건너가고 1년 후 베이스 기타를 치기 시작했다.
칙 코리아, 스티브 바이, 제프 벡등의 유명 음악가들과 연주한 바 있다.
한창여객한창여객(韓昌旅客)은 부산광역시 연제구 월드컵대로 420 (거제동)에 본사를 둔 시내버스 운송 업체이다.
주로 초읍동이 종점인 노선을 보유하고 있으며 상대적으로 노선이 불편한 구만덕, 신만덕 안쪽 지역의 교통을 맡고 있다.
계열사로는 한창버스와 해동택시 등이 있다다.
연수고등학교연수고등학교(延壽高等學校)는 인천광역시 연수구 연수동에 있는 공립 고등학교이다.
연수여자고등학교연수여자고등학교(延壽女子高等學校)는 인천광역시 연수구 동춘동에 있는 공립 고등학교이다.
성원여객 (부산)주식회사 성원여객(株式會社 成元旅客)은 경상남도 김해시 삼계동에 본사를 둔 부산광역시의 시내버스 운송 업체이다.
1980년 4월 22일 태화여객 김해영업소 일부 차량을 분산시켜 우진여객(宇進旅客)이라는 상호로 설립되었고, 1983년 영진여객, 1984년은 한진여객이었다가 2007년 6월 1일에 현재의 사명으로 변경하였다.
주로 김해시 구산동이 종점인 노선을 맡고 있으며 2007년 이후로는 121번을 공동배차 하고 있다.
부산광역시 사상구 사상로 456 (모라동)으로 면허가 등록되어 있다.
최근에 삼진여객과 공동배차하던 121번과는 이제 더이상 공동배차를 하지 않는 대신 126번과 급행 1009번을 공동배차한다.
제갈정제갈 정(諸葛靚,? ~ ?)은 중국 삼국시대 동오의 군인으로, 자는 중사(仲思)이며 낭야군 양도현(陽都縣) 사람이다.
조위의 사공 제갈탄의 아들이다.
제갈탄은 위나라의 정동장군(征東將軍)지위에 있었는데, 사마소가 가충(賈充)을 보내어 제위 찬탈의 야심을 드러내자 이에 반발하여 반란을 일으켰다.
제갈탄은 오나라의 도움을 얻기 위해 장사(長史) 오강(吳綱)으로 하여금 제갈정을 오나라에 인질로 보내 구원을 청하게 했다.
제갈탄이 죽은 후 그대로 오나라에 머무르며 벼슬을 했다.
265년 보즐(步騭)의 아들인 서릉독(西陵督) 보천(步闡)이 수도를 건업(建業)에서 무창(武昌)으로 옮기기를 청하자 오나라의 황제 손호(孫皓)는 이를 받아들여 무창으로 천도했는데, 당시 우장군(右將軍)이었던 제갈정은 건업을 지키게 되었다.
손호가 등극 후 사치를 즐기고 백성들을 부역에 동원하는 일이 잦아지면서 오나라의 백성들은 불만을 품게 되었다.
266년 영안(永安: 절강성 지역)의 산적 시단(施但)이 백성들을 선동하여 무리를 끌어모으고 손호의 동생 영안후(永安侯) 손겸(孫謙)을 강제로 추대하여 건업에서 30리 떨어진 곳까지 쳐들어갔다.
시단은 손겸의 이름을 빌려 사자를 보내어 제갈정을 자신의 편으로 오게 하려 했다.
제갈정은 사자의 목을 베고 군사를 이끌어 변변한 군사장비를 갖추지 못한 반란군을 쉽게 격파하여 난이 평정되었다.
269년 제갈정은 오나라의 노장 정봉(丁奉)과 함께 합비(合肥)를 공격했으나, 진나라의 여음왕(汝陰王) 사마준(司馬駿)에게 패하였다.
280년 진나라에서 대대적으로 정벌군을 일으켜 오나라를 공격해 오자, 제갈정은 승상 장제(張悌), 단양(丹陽)태수 심영(沈瑩)과 함께 3만 군사를 이끌고 장강을 건너 진나라 왕혼(王渾)의 군사를 막게 되었다.
서전에서 왕혼의 부장 장교(張喬)의 병사 7천 명을 포위하여 궁지로 몰았는데, 장제가 이들의 항복을 받아들이려 하자 제갈정이 반대했으나 장제는 항복을 받아들였다.
이후 장제가 진나라의 주준(周浚)에게 밀리고 후방에서 장교가 항복했던 군사들을 이끌며 공격하자 오군이 대패했다.
제갈정은 패잔병 수백을 이끌며 달아나다가 장제에게 물러날 것을 거듭 권했으나 듣지 않자 할 수 없이 자신만 피신했다.
오나라가 멸망하자 제갈정은 낭야왕(琅邪王) 사마주(司馬伷)의 아내가 되어 있던 누이의 집으로 피신해 숨어 지냈다.
제갈정은 오나라에 인질로 가기 전에 사마염(司馬炎)과 친분이 있었는데, 사마염은 제갈정이 누이에게 와 있을 것으로 짐작하고 몸소 찾아가 만나 보았다.
사마염은 제갈정을 시중으로 임명하는 조서를 내렸다.
그러나 제갈정은 이를 사양하고 진나라 조정을 향해 앉지 않으며 향리에서 살다 죽었다.
제갈각　제갈경　제갈교　제갈규　제갈균　제갈근
제갈량　제갈반　제갈첨　제갈탄　제갈풍　제갈회다.
투팍 샤커투팍 아마루 샤커(, 1971년 6월 16일 ~ 1996년 9월 13일)는 미국의 래퍼 겸 배우, 시인이었다.
흔히 2Pac으로 불리고, 사후에는 마카벨리(Makaveli)라고도 불렸다.
(<Don Killuminati: The 7 Day Theory>에서 쓰인 예명이다.
) 성을 제외한 이름 '투팍 아마루'는 케추아어로 '고귀한 용'이라는 뜻으로 잉카 제국의 18대(마지막) 황제였던 투팍 아마루의 이름을 딴 것이다.
그는 미국의 탑 영화배우였으며, 서부 힙합의 왕이라고도 불렸다.
그는 힙합계에서 에미넴과 더불어 가장 많은 앨범을 팔았다.
(7700만장)1996년 9월 5일 라스베이거스에서 4발의 총을 맞고 병원으로 후송되었지만, 8일 만에 사망했다.
그는 서부힙합의 대표주자이지만, 출생은 동부인 뉴욕이다.
그곳에서 그는 '127th Street Ensemble'이라는 연극팀의 일원이었으며,'A Raisin in the Sun'에서 연기를 한다.
그러나 그는 삶이 어려워서 1984년 메릴랜드주로 이사를 한다.
그는 그곳에서 'Baltimore School for the Arts'를 다니며,재즈,연기,발레, 글 등을 배운다.
1988년 그들은 다시 서부의 캘리포니아주로 이사를 간다.
'Tamalpais High School'를 다녔으며,1989년 'Strictly Dope'이라는 그룹으로 활동한다.
1989년 밴드들의 백업댄서로 일한다.
그는 힙합그룹 'Digital Underground'의 곡인 'Same Song'에 참여하고,그들의 앨범인 'Sons Of The P'에 참여한다.
그리고 그는 1991년 유니버설 뮤직 산하의 레이블 '인터스코프'와 계약하고,'2Pacalypse Now'로 데뷔한다.
그는 싱글앨범 "Trapped"와 "Brenda's Got A Baby"로 성공을 거두어 노미네이트가 되었고,빌보드차트에서 34위를 하고,핫 랩싱글에서 3위를 한다.
이 앨범은 나스,탈립 콸리 등의 랩퍼들이 선정한 그 해 최고의 앨범으로 선정되었다.
그러나 텍사스에서 경찰에게 총을 쏜 한 소년이 투팍의 앨범 "2Pacalypse Now"의 3번 트랙인 "soulja's story"가 자신에게 '경찰을 쏘게할 동기를 주었다'고 주장하였고, 사건은 점점 확대되어, 당시 미국 부통령인 댄 퀘일이 공중파 방송을 통해 투팍을 비난하는 결과를 낳았다.
그는 1993년 "STRICTLY 4 MY N.I.G.G.A.Z"로 매우 갱스터적인 랩퍼가 되었다.
싱글인 'I Get Around','Keep Ya Head Up'등은 빌보드 핫100,'Hot R&B/Hip-Hop Singles & Tracks','Hot Dance Music/Maxi-Singles Sales'등에서 각각 11위,5위,2위를 한다.
이 앨범은 4위를 기록하고,롤링스톤지에서 별 5개를 받는 등 점점 인기를 얻어갔다.
1993년 그는 컴필레이션 앨범인 'Thug life'를 발매한다.
이 'Thug life'는 후에 Pac의 인생 컨셉이 된다.
1993년, 아틀란타 주에서 살인 혐의를 받고 기소됐으며,같은해 12월에는 성폭행죄로 다시 기소된다.
1994년 또한 경찰관과의 다툼으로 인해 120일 징역형을 받는다.
또한 같은해 그는 11월 30일 누군가에게 총 5방을 맞는다.
Pac 본인은 당시 퍼프 대디,Notorious B.I.G,'Junior M.A.F.I.A'가 그 근처 스튜디오에 있었는데,그들의 아랫것들에게 쏘라고 지시했다고 주장했고,퍼프 대디측은 오히려 도와줬다고 하며 반박했다.
1995년 영화감독 앨런 휴즈와의 싸움으로 기소되고, 11월에 성폭행 혐의로 다시 감옥에 가게 되었다.
그는 ' Clinton Correctional Facility'에서 지냈고,감옥안에서 자기의 앨범인 'Me Against The World'의 성공을 본다.
이 앨범은 미국에서는 종합 1위,오스트레일리아에서 40위를 했고, 히트싱글인 'Dear Mama'는 당시 흑인들의 모성애를 자극했다.
이곡은 1위를한다.
이 앨범은 5주동안 1위를 했고,첫 주에만 24만장 넘게 팔렸다.
그는 감옥안에서 수많은 책들을 읽었다.
또한 책을 쓰기도했다고한다.
11주 4일이 되던날,라이더이자 데스 로우 레코드의 사장인 '슈그 나잇'이 Pac을 140만달러에 보석금으로 풀어준다.
그리고 바로 그와 계약한다.
1996년 그는 몇주만에 "All Eyez on Me"를 출시했다.
이 앨범으로 그는 600만 장 이상 앨범을 팔고,미국에서는 1위,유럽에서는 19위,5위,7위라는 굉장한 결과를 냈다.
싱글들이었던 'California Love','How Do You Want It','All About You' 등은 싱글,핫랩/알엔비 차트,탑 차트등에서 모두 1위를 휩쓴다.
앨범에는 네이트 독,메소드 맨,스눕 독,아웃로우즈,닥터 드레 등이 참여했다.
가사 또한 공감 가고, 비유적이여서 미국내 흑인들에게 엄청난 환호와 찬사를 받았다.
또한 여러 힙합잡지에서는 마이크,별 등이 만점이었다.
그러나 그중에서 그 당시 경쟁 힙합레이블이었던 베드 보이 레코드에 Signed-Up 되어 있던 뮤지션들과 그의 절친한 친구였던 더 노토리어스 비아이지의 아내 모두 "Hit 'Em up"으로 디스하여 사회적 파장을 일으켰다.
1996년 7월 4일,더 독 파운드,아웃로우즈,스눕 독과 함께 'House Of Blues'에서 공연을 한다.
그는 또하나의 예명인 '마키아벨리'로 활동하기 위해 새 레이블인 마키아벨리 레코드를 설립했었고,'The Don Killuminati: The 7 Day Theory'라는 앨범도 냈다.
소속랩퍼들은 우 탱 클랜,갱스타,'빅 사이크' 등이 소속될 예정이었다.
같은 해, 그는 당시 동부와 디스전쟁을 막기위해,'One Nation'이라는 앨범을 작업했었다.
1996년 투팍과 사장 슈그나잇이 권투선수 타이슨의 경기를 보고 돌아오던 중, 'BMW 750iL sedan'안에서 총을 맞는다.
10시 55분 차에서 저격당한 그가 떨어지고,11시에서 11시 30분사이 'Las Vegas Blvd'로 이송된다.
후에 ' trauma center'로 다시 이송된다.
당시 의료진들은 50%의 생명이 아직 살아있고 말했다.
6일째 되는 날 의식을 거의 잃어버렸다고 했고,응급실로 이송됐다고 발표했다.
7일째 되는 1996년 9월 13일 4시 3분 사망했다.
의료진들은 사인을 '총격으로 인한 심장과 폐의 피가 역류하여 손상'이라고 발표했다.
그가 사망한 후 그의 어머니인 '아페니 샤쿠어'는 '야마루 레코드'에 경영권을 넘겨 받는다.
그리고 데스 로우 레코드,애프터매스와 같은 힙합레이블과 계약하면서,사후 짜깁기 앨범을 발매한다.
1997년 'R U Still Down? (Remember Me)'는 차트에서 1위를 하며.500만장이 팔린다.
1998년 '베스트 앨범'이 발매,미발표곡인 'Unconditional Love','God Bless The Dead'등이 수록돼 있었다.
빌보드 200에서 2위,알엔비 차트에서 1위를 한다.
미국내에서만 1000만장이 팔린다.
(수록곡 중 'Changes'는 후에 나스의 'Black President'의 Hook으로 쓰인다.
)1999년 'Still I Rise'가 발매된다.
이 앨범은 힙합그룹 아웃로우즈와의 합작앨범이며,미국내에서 250만 장이 팔리고,싱글인 'Baby Don't Cry'는 빌보드 200에서 72위,앨범전체는 2위를 한다.
2000년 발매된 'The Rose That Grew from Concrete'는 투팍의 짜깁기 곡이아닌 여러 뮤지션들이 그가 생전에 써놨던 가사를 인용해서 녹음한 앨범이다.
2001년에 발매된 'Untill The End'는 첫주에만 400만 장이 팔렸고,2002년에 발매된 'Better Dayz'는 힙합계에 유명 프로듀서들을 고용해 만든 앨범이며,핫 랩/알엔비 차트에서 1위,빌보드 200네서 2위를 한다.
나스가 참여한 'Thugz Mansion'이 히트를 친다.
첫주에만 300만 장이 팔린다.
2003년에는 그를 추모하기 위한 다큐멘터리 식 영화인 'Tupac: Resurrection'이 개봉되면서,사운드트랙이 발매됐는데,50 센트,Notorious B.I.G,에미넴,아웃로우즈 등이 참여했다.
첫주에만 420만 장이 팔렸다.
같은해 리믹스앨범은 7만 장이 팔린다.
2004년에는 라이브앨범인 '2Pac Live'가 발매된다.
같은해 'Loyal To The Game'이 발매되는데,모든 차트에서 1위,당시 유명 프로듀서이자 랩퍼인 에미넴이 전곡을 프로듀싱했다.
본인을 비롯해,아웃로우즈,다이도,엘튼존,G-Unit,제이다키스,네이트 독 등이 참여한다.
당시 첫주에만 300만장이 팔리고,영국에서 골드를 수여받는다.
같은 해,한국 여성그룹 베이비복스가 무단으로 그의 목소리를 샘플링했다고 밝혀지면서,한국 랩퍼인 이하늘이 그들을 모욕한적이 있었다.
2005년 'Pac's Life'가 발매된다.
루다크리스,본 석스 앤 하모니 , 릴 스크래피 ,스눕 독 ,T.I , 영 벅 ,빅펀, 버스타 라임즈 ,레드맨 등이 참여했고, 총 500만장이 팔렸다.
빌보드 200네서 8위,앨범 차트에서는 3위를 한다.
2007년 그의 베스트앨범인 'Best of 2Pac Part 1: Thug'과'Best of 2Pac Part 2: Life'이 발매됐다.
2009년 그를 소속하고있던 데스 로우 레코드가 'EMI Record'로 인수되면서,2010년 쯤 그의 미발표곡과 리믹스 곡을 발표할것이라고 밝혔다.
2009년 그의 미발표곡 중의 하나인 'War Gamez'는 힙합그룹 아웃로우즈가 참여했으며,그는 나스,맙딥,디디,제이 지 를 디스했다.
또한 그의 절친한 친구이자 음악적 동료로 알려진 닥터 드레마저 디스하면서,힙합팬들에게 큰 충격을 주고 있다.
그가 죽은후에 'All Eyez on Me'가 재발매되었는데 1998년까지 500만장이 더 팔렸다.
세익여객세익여객자동차(世益旅客自動車)는 부산광역시 기장군 기장읍 기장대로 313에 본사를 둔 버스 운송 업체이다.
1972년 5월 1일 설립하였고, 2003년에 한일여객(韓一旅客)을 흡수하여 지금에 이르고 있다.
현재의 본사의 183번은 (구) 한일여객의 소속이었다.
유나가야번유나가야 번()은 일본 에도 시대에 있던 번으로, 무쓰 국 남부(이와키 국, 지금의 후쿠시마현 이와키시 유나가야 정)에 위치했다.
번청은 유나가야 진야이다.
이와키 다이라 번의 번주 나이토 다다오키가 1666년, 둘째 아들인 도야마 요리나오에게 영지 중 2만 석을 분할 증여하고자 막부에 요청하였다.
이에 막부는 4년 후인 1670년 음력 12월, 요리나오에게 이와사키 군과 기쿠타 군의 1만 석 영지를 분여하는 것을 허락하였고, 이리하여 이와키 다이라 번의 지번인 유모토 번이 탄생하였다.
1676년, 요리나오는 유모토에서 유나가야로 전봉되었고, 이름을 바꾸어 도야마 마사스케가 되었다.
초대 번주 마사스케는 부임한 그해 유나가야 성을 축성하고 조카마치를 건설하였다.
1680년에는 도바 번주 나이토 다다카쓰의 난행 저지에 공이 있어 단바 국 히카미 군 등지의 2천 석이 새 영지로 추가되었다.
1687년에는 오사카 경비를 담당하면서 가와치노쿠니의 3천 석 영지를 더 받았다.
이렇게 해서 유나가야 번은 1만 5천 석의 영지를 가지게 되었다.
번주 가문은 나이토-도야마 가문인데, 초대 번주 마사스케는 본가인 나이토 가문에 대하여 도야마를 성으로 썼으나, 3대 번주인 마사사다 때부터 나이토 성을 다시 사용하였다.
나이토-도야마 가문은 13대에 걸쳐 유나가야 번을 지배했으나, 대부분이 양자로서 그 대를 이어왔다.
번교로는 치도관()이 있었으며, 상인 가타요리 헤이조에 의해 석탄이 발견되어 훗날 조반 탄전의 일대 산출지가 되는 기반을 마련하였다.
마지막 번주 나이토 마사노리는 보신 전쟁 때 신정부군에 저항하였다가 패배하여, 1천 석을 몰수당하고 근신에 처해졌다.
1871년 폐번치현으로 유나가야 번은 폐지되었다.
학성여객학성여객자동차(學成旅客自動車)는 부산광역시 동래구 사직동 151-1번지에 본사를 둔 시내버스 운송 업체이고, 계열사로는 수영구의 시내버스 회사인 용화여객, 금정구의 택시회사인 신진교통 가 있으며, 참고로 울산광역시의 시내버스 운수업체인 학성버스와는 아무런 관련이 없다.
신성여객 (부산)신성여객자동차(新成旅客自動車)는 부산광역시 남구 우암로 58-1 (감만동)에 본사와 차고지를 둔 부산광역시의 시내버스 운송 업체이다.
주로 감만동이 종점인 노선을 보유하고 있으며 노선이 불편한 감만동 지역의 교통을 맡고 있다.
멕시코 (동음이의)멕시코(, )는 다음의 뜻을 가지고 있다.
카미지 유스케카미지 유스케(上地雄輔, 1979년 4월 18일 ~ )는 일본의 연예인이다.
2008년 4월 11일에는 자신이 운영하는 블로그 "에 23만명이 방문해 '세상에서 가장 1일 방문자가 많은 블로그'로 기네스 세계 기록에 올랐다.
2009년 3월에는 솔로 가수로 데뷔했다.
테고시 유야테고시 유야(, 1987년 11월 11일 ~ )는 일본의 가수, 배우이며, 남성 아이돌 그룹·NEWS 및 테고마스의 멤버이다.
카나가와 현 요코하마시 출신. 쟈니즈 사무소 소속.다.
선교사어선교사어()는 재일본 몰몬교 선교사들이 사용하는 영어와 일본어가 혼합된 혼합어이다.
문법과 기능어는 영어, 실질어휘는 일본어로 이루어져 있다.
완봉완봉(完封,shutout)이란, 야구와 소프트볼에서 상대팀을 무득점으로 막은 승리투수에게 주어지는 기록이다.
완봉은 시합 종료까지 상대팀에 득점을 주지 않고 전 이닝을 던진 승리투수에게 주어진 기록이다.
우천 등으로 콜드게임이 된 경우도 포함된다.
노히트 노런과 퍼펙트 게임도 완봉의 일종이다.
투수에 완봉이 기록되는 것과 관계없이, 상대팀이 득점을 하지 못했을 경우 완봉시합이라고 한다.
최근 들어 투수의 분업화로 인해 다수의 투수가 투입되어 완봉한 경우 "완봉릴레이" 또는 "릴레이 완봉" 이라는 표현을 사용하고 있다.
그리고, 투수 기록란의 완투와 완봉의 횟수는 그 투수의 가치를 나타내는 척도이기도 하다.
오가사와라 방언오가사와라 방언()은 오가사와라 제도에서 사용되는 일본어의 방언이다.
오가사와라 제도에는 하치조 섬 출신자들이 다수 이주했기 때문에 하치조어()의 영향이 크다.
주요 공통점으로는 어휘와 악센트형이 1형 악센트라는 점을 들 수 있다.
오가사와라 제도는 본래 부터 일본의 영토가 아니라 유럽인, 미국인 및 태평양 각 제도의 여러 민족들이 이주해서 살던 섬이었다.
이들은 영어와 카나카어를 사용하다가 오가사와라가 일본령으로 편입되자, 일본에 귀화, 일본어를 습득하기 시작했으나, 패전 후 미군 점령기에는 다시 영어 교육을 받았다.
이 때문에 이들 일본인 이외 민족의 후손들이 말하는 일본어에는 영단어, 숙어 및 영어 발음의 일본어 등이 섞여 들어가 일종의 크리올이 형성되었다.
도쿄 도립대학 교수 다니엘 롱과 같이 오가사와라 방언을 크리올로 분류하는 학자도 있다.
태평양 전쟁 말기부터 패전및 미군정기를 거쳐 섬이 일본에 반환될 때까지 구미계도민들은 본토로 이송되었다.
그 사이 표준어와 이송된 본토 지역의 방언이 오가사와라 도민들에게 영향을 주었을 가능성이 있으나, 이 부분에 대해서는 자세히 연구된 바가 없다.
현재 오가사와라에서 사용되는 말은 거의 도쿄 공통어와 비슷하다.
곽순곽순(郭循, ? ~ 253년)은 중국 삼국시대 위나라의 장수이다.
250년 촉나라의 장군 강유(姜維)가 위나라의 서평(西平) 지역을 공격했을 때, 당시 중랑장(中郞將)이었던 곽순은 촉군에 붙잡혔다.
촉에서는 곽순을 좌장군(左將軍)으로 임명하였다.
곽순은 원래 촉한의 황제 유선(劉禪)을 암살하려는 뜻을 품었다.
잔치가 벌어졌을 때 임금에게 술을 권하면서 축수(祝壽: 오래 살기를 기원함)를 하게 되어 있는데, 이것을 이용해 촉나라의 조정에서 연회가 열릴 때마다 축수하면서 유선에게 가까이 다가가 칼로 찔러 죽이려 했으나 유선의 측근들이 가까이 오지 못하게 하여 번번이 실패로 돌아갔다.
때문에 유선을 죽이는 것을 포기하고 촉나라의 대장군인 비의를 암살하는 것으로 계획을 바꾸었다.
253년 1월 1일, 새해를 맞이하여 촉의 장수들이 한수(漢水)에서 잔치를 벌였다.
원래 비의는 성품이 너그러워서 다른 사람을 의심하지 않는 성격을 가진데다, 이날 비의가 잔치를 즐기면서 술을 많이 마셨다.
기회를 노리던 곽순이 갑자기 자리에서 일어나 비의를 칼로 찔러 죽였으며, 곽순 역시 얼마 가지 않아 촉나라에서 죽임을 당했다.
위나라에서는 죽은 곽순을 장락향후(長樂鄕侯)로 봉하고 곽순의 아들에게 작위를 물려받게 했다.
김태욱 (아나운서)김태욱(1960년 7월 18일 ~ )은 대한민국의 아나운서이다.
서강대학교 영어영문학과를 학사 학위한 뒤 기독교방송(CBS)에 1987년에 입사하였으며, 1989년에는 한국방송공사(KBS)에 입사, 1991년 3월 SBS에 경력 아나운서로 입사하여 활동하고 있다.
현재 직책은 SBS 편성실 아나운서팀 국장이다.
그는 7남매 중 막내이며, 아버지는 시인 김상화 , 누나는 배우 김자옥, 자형은 가수 오승근이다.
상호 의사소통성상호 의사 소통성이란 다른 언어나 방언의 화자들끼리 특별한 노력 없이도 서로의 언어를 알아들을 수 있는 것을 말한다.
이는 가끔 언어를 방언과 구별하는 기준이 된다.
이는 한 언어의 화자가 다른 언어를 이해하는 것보다 다른 언어의 화자가 한 언어를 더 잘 이해하는 비대칭성을 가질수도 있다.
수비번호수비번호(守備番號)란 야구에서 수비를 할 때 야수에게 붙는 번호를 말한다.
스코어보드에서 수비위치를 표시하거나, 스코어시트에 기재할 때 사용된다.
그리고, 야구 중계시 많이 사용된다.
투수를 기준으로 순서를 매겨 투수 -> 포수 -> 내야수 -> 외야수 순으로 번호가 정해진다.
내야수는 기본적으로 반시계반향, 외야수는 시계방향으로 순서를 매긴다.
주의할 점은 먼저 3루수에 번호를 매긴 후, 유격수에 번호를 매긴다는 것이다.
수비시 붙는 번호이므로 지명타자가 있는 리그에서는 지명타자에게는 번호가 붙지 않는다.
해리 마코위츠해리 맥스 마코위츠(Harry Max Markowitz, 1927년 8월 24일 ~ )는 미국의 경제학자이다.
캘리포니아 샌디에이고에 위치한 캘리포니아 대학의 래디 매니지먼트 스쿨(Rady School of Management)에 있다.
현대 포트폴리오 이론 분야의 선구적인 업적으로 가장 잘 알려져 있으며 이를 인정 받아 1990년에 노벨 경제학상을 수상했다.
마코위츠의 현대 포트폴리오 이론은 자산 리스크, 상호작용, 다각화 등이 투자 포트폴리로의 기대 수익에 미치는 영향에 대한 연구 결과이다.
해리 마코위츠는 1927년 8월 24일, 시카고에서 모리스와 밀드레드 마코위츠의 자녀로 태어났다.
고등학교 재학 중에 물리학과 철학에 흥미를 가졌다.
시카고 대학을 다니는 동안에도 데이비드 흄의 사상에 대한 관심은 계속 이어졌다.
인문과학 학사 학위를 받은 후, 마코위츠는 경제학을 전공하기로 결정하고 시카고 대학에서의 연구를 계속해나간다.
그는 밀턴 프리드먼, 찰링 코프만스, 제이코브 마르샤크(Jacob Marschak), 레너드 지미 새비지(Leonard Savage)를 비롯한 저명한 경제학자들 밑에서 연구를 했다.
아직 학생일 동안, 그는 당시 시카고에 있던 카울즈 커미션(Cowles Commission)의 회원으로 초대되었다.
마코위츠는 그의 박사 논문 주제로 주식 시장의 분석을 위한 응용수학을 선택했다.
논문의 조언자였던 제이콥 마샥은 그 주제가 카울즈 커미션의 창립자인 알프레드 카울즈(Alfred Cowles)의 주된 관심사임을 언급하여 마코위츠가 그 주제를 수행하도록 독려했다.
그때 당시의 주식 가격에 대한 이해는 존 버 윌리엄스(John Burr Williams)의 현재 가치 모델로 이루어졌다.
그것을 연구하는 동안, 마코위츠는 이 이론이 리스크의 영향에 대한 분석이 결여되어 있음을 깨달았다.
그는 이러한 통찰로 불확실성 하의 포트폴리오 배분에 관한 독창적인 이론을 개발해냈다.
이 이론은 1952년 저널 오브 파이낸스(Journal of Finance)에 실렸다.
1952년에 마코위츠는 랜드 연구소에 취직했고, 조지 단치히를 만났다.
단치히의 도움으로, 마코위츠는 최적화 기법들을 연구하기 시작했다.
이 연구는 최적 평균-분산 포트폴리오를 찾아내기 위한 크리티컬 라인 알고리즘을 개발하는 것으로써, 이 포트폴리오는 나중에 마코위츠 프런티어(Markowitz frontier) 또는 마코위츠의 효율적 투자선이라고 명명되었다.
1955년에 그는 포트폴리오 이론에 대한 논문으로 시카고 대학으로부터 박사 학위를 받았다.
논문의 주제는 다분히 독창적이어서, 마코위츠가 그의 박사 논문을 심사받는 동안 밀턴 프리드먼이 포트폴리오 이론은 경제학이 아니라는 농담을 했다.
1955년~1956년 동안 마코위츠는 제임스 토빈의 초대로 카울즈 재단에서 일 년을 보냈다.
당시 카울즈 재단은 예일 대학으로 이전한 후였다.
그는 1956년 논문에 있는 크리티컬 라인 알고리즘을 출간했고, 재단에서 포트폴리오 배분에 관한 책을 저술하는 데 시간을 보냈는데, 이 책은 1959년에 출간되었다.
1963년, 마코위츠는 버디 메모리 할당 기법을 창안했다.
마코위츠는 1990년, 뉴욕시립대학교의 버룩 칼리지 금융 교수로 있을 때, 노벨 경제학상을 수상했다.
그는 현재 캘리포니아 패서디나위치한 로버트 D. 아르노(Robert D. Arnott)의 투자관리회사 리서치 어필리에이츠(Research Affiliates)에서 고문을 맡고 있다.
마코위츠 효율적 포트폴리오(Markowitz Efficient Portfolio)는 주어진 기대수익에 대해 제거 가능한 위험을 모두 제거한 포트폴리오이다.
다시 말해, 포트폴리오의 위험증가 없이는 추가적인 기대수익을 얻을 수 없다는 것이다.
마코위츠 프런티어 또는 마코위츠의 효율적 투자선이란, 각각의 주어진 리스크 수준에서 최상의 기대수익을 제공하는 모든 포트폴리오의 집합이다.
이러한 효율성의 개념은 자본 자산 가격결정모형(Capital Asset Pricing Model)이라 불리는 모델을 개발하는 데 필수적인 역할을 했다.
마코위츠는 또한 예일 매니지먼트 스쿨의 프랭크 J. 파보치(Frank J. Fabozzi) 교수와 함께 《투자 관리의 이론과 실제》(The Theory and Practice of Investment Management)를 공동 저술했다.
문천상문천상(文天祥, Wén Tiān xiáng, 1236년 6월 6일~ 1283년 1월 9일)은 남송의 정치가로, 자는 이선(履善)이고 호는 문산(文山)이며 길주(吉州) 여릉(廬陵) 사람이다.
본래 '천상'은 자이고 이름은 운손(雲孫)이었는데, '천상'을 이름으로 삼고 자는 송서(宋瑞)로 바꾸었다.
훗날 다시 자를 '이선'으로 바꾸었다.
1236년에 남송에서 태어나 1255년에 진사에 수석으로 합격하였다.
1259년, 남송이 몽고군의 침입을 받으면서 수도를 옮기려하자 이를 반대, 결국 면직되고 말았다.
그러다 1275년에 의용군을 조직하여 원에 대항했다.
1276년에 원과 강화를 맺기 위해 바얀의 진중으로 갔다가 바얀이 문천상의 기량을 두려워하는 바람에 갇혀 버렸다.
그 사이에 남송이 멸망해 버리고 만다.
그렇게 포로로 잡혀 북송되던 도중 탈출하여 도종의 장자 익왕을 받들고 잔병을 모아 싸운다.
1278년에 그렇게 싸우던 도중 오파령 전투에서 패하여 장홍범에게 체포되고 만다.
이후, 원나라에서는 장홍범이나 쿠빌라이칸이 관직을 주며 회유하려고 계속 노력했으나 끝까지 이를 거부하였다.
대도로 이송되어 약 3년간 갇혀 있는 동안 옥중에서 정기가를 지었다고 한다.
결국 1283년, 충신은 두 주군을 섬기지 않는다는 요지의 말만 되풀이하고 사형된다.
향년 46세. 한편 쿠빌라이 칸은 “문천상의 사형을 당장 중지하라”라며, 만류했으나 이 때는 이미 사형당한 후였다고, 《송사》에 적혀있다.
문천상은 소수민족의 흡수와 하나의 중국을 표방하기 위한 목적으로 중국을 다스렸던 모든 민족을 끌어안으려는 동북공정의 관점에서 보면 딜레마를 가지고 있는 인물이다.
문천상과 같이 특정 민족을 위해 목숨을 바친 충신의 경우, 이 공정의 관점에서는 충신이 아닌 단순히 중국의 통일 정권수립을 방해한 역적이 되어버리고 만다.
마찬가지로 북송의 충신인 악비의 경우도 논란이 되고 있다.
악비는 여진족의 침입에 맞서 한족 왕조 송나라를 지켜낸 후대의 귀감이 된 만고의 충신이지만, 이 공정의 관점에서는 악비를 다민족 화합을 방해한 악적이라고 깎아내릴 수밖에 없는 것이다.
이닝이닝()이란 스포츠, 특히 야구, 소프트볼, 크리켓에서 한 번 공격을 마칠 때까지의 시합의 부분을 말한다.
많은 스포츠에서 시합의 길이를 시간으로 정해 그 시간 동안에 공격과 방어를 병행하지만, 앞서 서두에서 말한 3개의 경기에서는 1팀이 공격을 하면 상대팀은 수비를 하는 방식이다.
이때 공격의 횟수를 아웃카운트로 정하기 때문에 시간은 의미가 없다.
야구에 있어 이닝은 초(영어로는 top, 일본어로는 오모테(表))와 말(영어로는 bottom, 일본어로는 우라(裏))로 구성되어 있다.
한 이닝은 6개의 아웃카운트로 이루어져 있으며, 각팀당 3개의 아웃카운트로 되었다.
이 때문에 투수의 투구 이닝은 3개의 아웃카운트가 1이닝이라고 볼 수 있다.
먼저 공격하는 팀은 초에 공격을 하며, 후에 공격하는 팀은 말에 공격을 하게 된다.
보통 야구에서 홈팀이 나중에 공격한다.
기록에는 아웃카운트 1개를 0.1, 2개를 0.2 3개를 1로 표기한다.
(또는 1이닝을 3개의 아웃으로 나눈의미로, 0.3,0.7,1로 표기하기도 한다.
)통상 이닝은 9이닝으로 되어 있다.
하지만, 규칙에 따라 바뀔 수 있다.
나중에 공격하는 팀이 마지막회 말에 리드를 한 경우, 아웃카운트에 상관없이 그 시합은 곧 종료되고 나중에 공격한 팀이 승리한다.
마지막 이닝까지 동점인 경우, 승부는 연장전에 돌입한다.
이 역시 마지막회 말에 나중에 공격한 팀이 리드하면 경기는 끝나고 나중에 공격한 팀이 승리하게 된다.
안타나 홈런을 쳐서 마지막 타점을 내고 승리할 경우 끝내기 안타, 끝내기 홈런이라고 부른다.
크리켓에서는 한 팀이 공격을 마치는 것을 이닝이라고 한다.
원데이 인터내셔널(ODI)은 50오버(300개 투구)를 말하고,트웬티 20 인터내셔널(T20)은 20오버(120개 투구)를 말한다.
테스트 크리켓은 투구수와 관계없이 정해진 만큼의 사람(국가대표 간의 경기는 10명)이 아웃될 때까지를 1이닝으로 한다.
벤자니 음와루와리벤자민 음와루와리(Benjamin Mwaruwari, 1978년 8월 13일, 로디지아 불라와요 ~ )는 보통 벤자니 음와루와리(Benjani Mwaruwari)로 불리는 짐바브웨의 축구 선수로, 현재 남아프리카 공화국의 치파 유나이티드 FC 소속으로 활동하고 있다.
그는 짐바브웨의 불라와요에서 말라위계 아버지와 짐바브웨인 어머니 사이에서 태어나 국적은 자신이 태어나고 자란 짐바브웨를 선택하였다.
남아프리카 공화국의 조모 코스모스에서 활약해 2001년 스위스의 명문 클럽 그라스호퍼로 임대 이적하였다.
하지만, 25경기 1득점에 그쳐 아프리카로 복귀하기 직전에 프랑스 AJ 오세르의 베테랑 감독 기 루에게 발굴되어 오세르로 이적하였다.
처음에는 팀의 공격수 지브릴 시세의 대기 선수 역할에 지나지 않았지만, 시세의 부상으로 찾아온 기회를 살려 골을 연발시켰다.
UEFA 챔피언스리그 2002-03 조별 리그에서는 보루시아 도르트문트를 상대로 골을 넣어 짐바브웨인으로선 처음으로 챔피언스리그에서 골을 넣었다.
2006년 1월 옥세르에서 프리미어리그의 포츠머스 FC로 이적하였고, 짐바브웨 선수로선 전 리버풀 FC 골키퍼 브루스 그로벨라와 전 버밍엄 시티 FC 공격수 피터 은들로부의 뒤를 이어 세 번째로 프리미어리그에 진출하였다.
한편, 짐바브웨 축구 국가대표팀에선 1998년부터 뛰기 시작해 2006년 아프리카 네이션스컵에서 팀의 주장으로 뛰었다.
2008년 1월 맨체스터 시티 FC와 2년 반의 계약을 맺었다.
2010년 2월 1일에 선덜랜드 AFC로 임대했다.
2010년 6월 8일, 계약이 마감되어 팀을 떠났다.
이후 블랙번 로버스 FC, 포츠머스 FC에서 각각 1시즌간 활약했다가 2013년에 남아공의 치파 유나이티드로 이적했다.
주식 시장주식 시장(株式巿場, )은 기업의 주식과 이에 대한 파생상품의 거래가 이루어지는 공개된 혹은 공개되지 않은 시장을 말한다.
주식 시장에서 이들의 거래는 사는 쪽과 파는 쪽 양쪽이 모두 동의하는 가격에서 성립된다.
증권거래소는 주식, 채권 등을 사고 팔 수 있는 거래소이다.
12세기 프랑스에서 courretiers de change는 은행들 대신 농업 공동체의 빚을 관리하과 규제하는 일에 관여했다.
이 사람들은 부채로 거래했으므로 이들은 최초의 중개인으로 불릴 수 있었다.
17, 18세기에 네덜란드 사람들은 현대의 금융체계의 토대를 놓는데 일조했던 여러 금융적 혁신을 개척했다.
포트폴리오 이론포트폴리오 이론()은 해리 마코위츠에 의해 체계화된 이론으로, 자산을 분산투자하여 포트폴리오를 만들게 되면 분산투자 전보다 위험을 감소시킬 수 있다는 이론이다.
포트폴리오이론의 가정에 따르면 투자자들은 투자안의 의사결정과정에서 고려하는 수익과 위험은 각각 평균과 분산으로 표현할 수 있으며, 포트폴리오를 구성할 경우 자산 간의 상관계수가 1인 경우가 아니라면 분산이 감소함을 통해 이득을 얻을 수 있다고 본다.
포트폴리오 이론은 다음과 같은 가정을 가지고 이론을 전개한다.
n개의 주식으로 구성된 포트폴리오의 기대수익률 E(R) 와 위험(분산)σ은 다음과 같다.
또는 i≠j일 경우, 다음과 같이 표현할 수 도 있다.
시장에 존재하는 무수히 많은 자산을 조합하면, 수많은 포트폴리오를 만들 수 있고 이러한 포트폴리오들 중에서 동일한 위험을 지녔으나 기대수익이 높거나, 동일한 기대수익을 가져다 주지만 위험이 낮은 포트폴리오는 그렇지 않은 포트폴리오를 지배한다.
이러한 지배원리를 통해 서로 지배할 수 없는 포트폴리오들의 조합을 효율적투자선이라고 한다.
단체법 (알고리즘)선형계획법에서, 단체법(單體法, )은 선형계획 문제의 최적해를 구하는 알고리즘이다.
이 방법은 최악의 경우에는 지수 시간이 걸리지만, 평균적으로 매우 빠르게 작동하기 때문에 널리 쓰인다.
이후에 최악의 경우에도 다항 시간을 보장하는 내부점 방법이 나왔으나 단체법이 단순하고 더 빠른 경우가 있어 아직도 쓰이고 있다.
단체법은 임의의 가능해(초다면체의 정점)로부터 탐색을 시작한다.
가능해라면 어떤 해이든 상관없다.
현재의 가능해와 인접하면서 더욱 최적에 가까운 가능해로 옮겨가면서 탐색을 진행한다.
더 이상 옮겨갈 해가 없으면 최적을 찾은 것이다.
해가 존재할 수 없는 경우는 여러가지인데, 목적함수가 발산하는 경우, 순환하는 경우가 있다.
퇴행성으로 동일한 목적값을 가지는 다수의 해가 존재할 수도 있다.
다음과 같은 X1과 X2에 관한 제약조건이 있고,다음과 같은 목적함수 P가 있다고 가정하자.이 때, 목적함수 Z 값을 최대화 하는 해 (X, X)는 다음과 같은 방법으로 구할 수 있다.
1947년 미국의 수리경제학자인 조지 단치히가 고안하였다.
강우석강우석(康祐碩, 1960년 11월 10일 ~ )은 대한민국의 영화 감독이다.
본관은 신천.성균관대학교 영어영문학과를 중퇴하고 정인엽 감독의 연출부에서 경험을 쌓았다.
1988년 《달콤한 신부들》이라는 로맨스 영화로 감독 데뷔를 하였다.
《투캅스》 시리즈의 흥행 성공으로 상업 감독으로의 흥행력을 인정받았으며 2006년 이후에는 KnJ엔터테인먼트를 창립하였다.
대표작으로는 《투캅스》, 《실미도》, 《공공의 적》 등이 있다.
데뷔이후 《행복은 성적순이 아니잖아요》, 《미스터 맘마》 등의 작품을 통해 코미디의 감각을 보여준 이후, 《투캅스》, 《마누라 죽이기》 등을 연이어 히트시키며 흥행감독으로서의 입지를 굳혔다.
1995년 기존의 강우석프로덕션을 시네마서비스로 상호변경한 이후 영화제작, 배급에 관심을 가지기 시작하였고, 서울극장과의 긴밀한 관계 등을 통해 충무로에서 제작과 배급의 영향력을 확대하였다.
투캅스《투캅스》()는 대한민국의 영화이다.
1993년 개봉되었다.
강우석이 감독을 맡은 작품이다.
ㅹㅹ(가벼운쌍비읍)은 한글 낱자 ㅂ을 어울러 쓰고, 그 밑에 ㅇ을 쌓아 놓은 것이다.
현재는 사용되지 않는다.
순경음 낱자의 하나로 삼십육자모의 봉모(奉母)에 대응한다.
그 밖에 ㅱ, ㅸ, ㆄ도 있지만, 한국어 고유의 음운 표기에 이용된 것은 ㅸ뿐이며 음운 변화로 세조(15세기 중엽) 이후에는 사용되지 않게 되었다.
민주국민당 (1949년)민주국민당(民主國民黨, Democratic National Party)은 1949년 2월 10일에 조직된 정당이다.
한국민주당의 후신으로 창당된 정당으로 약칭은 민국당이다.
한국민주당과 대한국민당이 통합하여 창당되었고 한국독립당의 일부를 포섭하였다.
추가적으로 당시 제헌국회 활동한 대한독립촉성국민회 출신 의원 12명이 민주국민당에 합류하였다.
당초 최고위원 여러 명이 합의해서 당을 이끌어가는 집단 지도 체제로 출범하였으나, 1953년 당헌을 개정하고 1인의 위원장이 당을 대표하는 단일 지도 체제로 전환하였다.
위원장에 신익희, 조남윤, 부위원장에 김도연, 이영준, 고문에 백남훈, 서상일, 조병옥으로 1. 민족의 권리 확보, 2 만민 평등의 민주정치 구현 3. 경제적 기회 균등을 원칙으로 한 자주경제 수립, 4 민족문화의 양양을 위한 세계문화에의 공헌, 5 인류의 자유와 행복을 기초로 한 세계평화의 수립 등 5개 강령과 10개 정책을 발표 조직했다.
민국당은 창당 초부터 야당으로 출발해 수차에 걸친 개헌 파동 등 난관과 억압을 받다가 1955년 9월 19일 민주당 (대한민국, 1955년)에 흡수되었다.
ퟻퟻ(피읖티읕)은 한글 낱자 ㅍ과 ㅌ을 겹쳐 놓은 것이다.
종성에서 영어의 [pt] 발음을 나타내는 데 쓰였다.
현재는 쓰이지 않는다.
ꥶ(ㅇㄹ, 이응리을)은 한글 낱자 ㅇ과 ㄹ을 겹쳐 놓은 것이다.
초성에서 영어의 [r] 발음을 나타내는 데 쓰였다.
현재는 쓰이지 않는다.
민주국민당 (2000년)민주국민당(民主國民黨)은 2000년에 창당된 대한민국의 정당이었다.
약칭은 민국당.2000년 16대 국회의원 선거를 앞두고 한나라당과 새천년민주당에서 공천에 탈락한 중진급 정치인들이 대거 탈당하여 창당하였다.
한나라당 탈당파인 김윤환, 이수성, 신상우, 조순, 이기택 등과 새천년민주당 탈당파인 김상현 등 다수의 전현직 국회의원들이 참여하였으며, 여기에 자유민주연합을 탈당한 김동주 의원과 재야운동가인 장기표가 합류하였다.
이들은 2000년 3월 8일에 조순을 총재로 추대하면서 창당하였다.
그러나 선거를 앞두고 노선과 이념에 상관없이 무조건 모이고 보자는 식으로 당을 급조하다 보니 당의 정체성이 불분명하다는 비판에 직면했으며, 급조 정당에 따른 조직력의 한계를 여실히 드러내면서 선거에선 지역구는 춘천시의 한승수 후보 1명, 전국구에선 1번 강숙자 후보 1명 총 2석 당선에 그치는 참패를 당했다.
선거 직후 춘천시에서 당선된 한승수 의원이 외교통상부 장관으로 입각했지만, 이에 반발해서 국민의 정부에 반대하던 인사들이 대거 탈당하였다.
2002년 지방 선거와 대선을 앞두고 당 창당을 주도했던 인사들이 각기 다른 대선후보 지지를 선언하면서 줄줄이 탈당하여 원내 1석으로 사실상 무력화되었다.
2004년 17대 총선에서 단 한 석도 얻지 못하여 정당법에 따라 등록이 취소되었다.
이후 대부분의 사람들이 한나라당에 입당하였다.
카스틸리오네 전투카스틸리오네 전투(영어:Battle of Castiglione,프랑스어:Bataille de Castiglione)는 프랑스 혁명 전쟁 이탈리아 원정의 전투로서 1796년 8월 5일 치러졌다.
이 전투는 북이탈리아 에서 보나파르트의 프랑스군과 뷔름저의 오스트리아군 사이에서 일어났으며 결과는 프랑스의 승리였다.
사이타마신토신 역사이타마 신도심역()은 일본 사이타마현 사이타마시 오미야구에 있는 철도역이다.
이인복 (1308년)이인복(李仁復, 1308년 ~ 1374년)은 고려 말기의 학자, 문신, 정치가이다.
본관은 성주(星州), 자는 극례(克禮), 아호는 초은(樵隱)이며 시호는 문충(文忠), 작위는 안흥부원군(安興府院君)이다.
농서군공 이장경의 후손으로 이조년의 손자이자 이포의 아들이다.
송대 유학(宋代儒學)의 태두인 백이정(白頤正)에게 배워 문장에 능하였고, 특히 주자학(朱子學)에 밝았다.
음보(蔭補)로 전객시승(典客寺丞)이 되고, 전법총랑(典法摠郞)을 거쳐 공민왕 초에 좌부승선(佐副承宣)으로 승진했다.
1359년(공민왕 8년) 서경존무사에 임명되어 평양으로 부임하였고, 그해 홍건적의 침입을 막았으며, 1등 공신에 올랐다.
충숙왕 3년(1326년) 19세로 과거에 급제해, 복주(福州)의 사록이 되었다가 춘추공봉(春秋供奉)에 보직되었고, 충혜왕 때 기거사인(起居舍人)으로 원나라의 제과(制科)에 급제하여 대령로 금주판관(大寧路錦州判官)의 벼슬을 받아가지고 돌아와 기거주(起居注)에 승진하였다.
충목왕 때 제과(制科)에 급제하여, 우대언(右代言)을 거쳐 밀직제학에 나가 서연(書筵)에서 진강하였다.
삼사좌사(三司左使)에 승진하여 원나라의 정동행성도사(征東行省都事) 벼슬을 받았으며, 1352년(공민왕 1) 조일신(趙日新)이 난을 일으키자 왕에게 법에 따라 처치할 것을 주장하여 그대로 실행하여 죽였다.
정당문학으로 감찰대를 겸하고 성산군(星山君)에 피봉되었으며, 참지중서정사(參知中書政使)·판개성부사 첨의평리(判開城府事僉議評理)를 역임하고 찬성사에 나가 공신의 호를 받았다.
최유의 난이 평정된 뒤인 공민왕 13년(1364년) 10월 21일 원에 사신으로 파견되어 공민왕의 복위를 하례하였다.
신돈에게 거슬려 퇴직하고 안흥부원군에 피봉되고 다시 판삼사사(判三司使)가 되었다가 검교시중(檢校侍中)에 이르러 등창으로 사망했다.
저서로는 고금록, 금경록, 초은집이 있다.
충목왕 때 제과(制科)에 급제하여, 우대언(右代言)을 거쳐 밀직제학에 나가 서연(書筵)에서 진강하였는데, 외모가 장엄하고 언사가 정중하여 충목왕은 늘 "그를 보면 나도 모르게 소연(昭然)한 마음이 일어난다"고 말하였다.
성품이 강직하고 문장에 뛰어나 충렬·충선·충숙의 실록을 편수하였다.
일찍 신돈의 위인이 단정치 못하여 후일에 반드시 변고가 있을 것을 공민왕에게 말하였으므로 왕이 그 선견의 밝음을 찬탄하였으며, 또 그의 아우 이인민과 이인임에게 나라를 망치고 집안을 거덜 내리라고 말했는데 과연 그 말대로 되었다.
농서군공 이장경의 후손으로 이조년의 손자이자 이포의 아들이다.
이포의 아들은 이인복(李仁復)·이인임(李仁任)·이인미(李仁美)·이인립(李仁立)·이인달(李仁達)·이인민(李仁敏)이다.
이인임은 성산면에서 둘째 아들로 태어났는데 이인복의 동생이자 이인미의 형으로 고려 멸망 후 은거한 이숭인의 5촌 당숙이기도 하다.
이인임, 이인립의 형이면서 이성계의 사위가 된 이제의 큰아버지이다.
다.
이인임이인임(李仁任, ? ~ 1388년 6월)은 고려 시대 말기의 권신(權臣)이다.
본관은 성주(星州). 호(號)는 승암(勝巖)이다.
그는 이성계의 최대 정적 중 하나였다.
그는 한때 신돈(辛旽)의 문하에 있었으며, 홍건적과 원나라의 최유 등을 물리쳤고, 우왕을 섭정하고 문하시중까지 올랐으나 최영과 이성계에 의해 실각되었다.
시호(諡號)는 황무(荒繆)이다.
그는 이성계의 사위였던 이제의 백부이다.
고려 경상도 성주군 고령현 성산면(지금의 경상북도 고령군 성산면)에서 대제학 이조년의 손자로 태어난 기록만 알려져 있는데 할아버지는 성산군 이조년(李兆年)이고, 아버지는 성산후 이포(李褒)이다.
본관은 성주로 이포의 아들은 이인복(李仁復)·이인임(李仁任)·이인미(李仁美)·이인립(李仁立)·이인달(李仁達)·이인민(李仁敏)이다.
이인임은 경상도 성주군 고령현 성산면에서 이포(李褒)의 둘째 아들로 태어났는데 이인복의 동생이자 이인미의 둘째 형으로 고려 멸망 후 은거한 도은 이숭인의 5촌 당숙이기도 하다.
음보(蔭補)로 전객시승(典客寺丞)이 되고, 전법총랑(典法摠郞)을 거쳐 공민왕 초에 좌부승선(佐副承宣)으로 승진했다.
1359년(공민왕 8년) 서경존무사에 임명되어 평양으로 부임하였고, 그해 숙부 이승경과 함께 홍건적의 침입을 막았으며, 1등 공신에 올랐다.
1364년(공민왕 13년) 최유(崔濡) 등이 덕흥군(德興君)을 받들고 고려에 쳐들어오자 서북면 순문사(西北面 巡問使) 겸 평양윤(平壤尹)으로 이를 격퇴했고, 1368년(공민왕 17년) 서북면도통사(西北面都統使)로 원의 동녕부를 토벌하여 공을 세웠다.
한때 신돈(辛旽)의 문하에 있다가 신돈이 살해된 후 한직으로 밀려났다.
그러나 1374년(공민왕 23년) 곧 수문하시중에 임명되고, 광평부원군(廣平府院君)에 봉해졌다.
그 해 공민왕이 시해되자 공민왕을 죽인 홍윤, 최만생과 그 일파를 모두 처형하고 왕족으로 대통을 잇게 하려는 명덕태후(공원왕후)의 뜻에 반하여 공민왕의 유일한 아들인 모니노를 우왕으로 추대하여 정권을 잡았다.
정권을 장악한 후에는 권문세족의 수장으로서 친원 정책을 견지하여 친명 정책을 주장하던 신진사대부들과 개혁 세력의 관료들을 추방했고, 10년간 우왕을 직접 섭정했다.
그 후 지윤(池奫), 임견미, 염흥방(廉興邦) 등 심복들을 요직에 앉히고 토지를 수탈하는 등 탐학을 자행하게 두었으며, 문하시중 경복흥을 도당에 참여하지 않는다는 이유로 참소하여 귀양보냈다.
그 후 노쇠하여 우왕에게 사직을 청하였지만 우왕이 이를 받아들이지 않았고 오히려 영문하부사, 영삼사사, 영중방 사헌 개성부사에 임명되었다가 1386년(우왕 12년)에는 좌시중이 되었고 이듬해 노병으로 은퇴하였다.
그가 은퇴한 이후 그의 일파였던 임견미, 염흥방 등은 탐학과 부패를 더욱 극악무도하게 일삼아 고려 조정의 몰락을 초래했다.
결국 1388년 이러한 횡포에 분격한 최영, 이성계 등에 의하여 그의 일당이 축출되었다.
임견미, 염흥방, 도길부, 이성림, 반복해 등은 가족,친척,측근, 악노(악질적인 노비.)들과 함께 참수되었고, 이인임은 최영의 건의로 경산부에 안치되었으며 곧 병사했다.
시호는 (황무)이다.
그러나 그가 고려말을 망친 간신이라는 이야기는 조선왕조측이 조작했을 가능성도 있는 충분히 있는 편으로 조선왕조는 우왕을 거짓 임금으로 조작을 했기 때문에 거짓 임금을 옹립한 이인임도 사실과 다르게 부정적으로 조작할 수 밖에 없었다라는 이야기와 또 밑에 나오는 '종계변무' 사건으로 인해 조선왕조의 화풀이 대상으로 간신으로 남았다는 것이 이인임에 관한 가장 유명한 논문인 '이인임 정권에 대한 일고찰'이라는 논문에서 고혜령씨가 밝히고 있다.
실제 이인임과 같은 시대를 살았고, 조정에서 늘 보아왔던 이색은 그의 저서 '목은집'에서 그를 명재상으로 칭송하는 글들을 여럿 남겼고, 또 심지어 조선왕조측에서도 이성계는 이인임과 조민수를 복권시킬려고 했고, 이인임의 경우 대역죄인에게 관행처럼 해왔던 해당 집을 절고 연못으로 만드는 행동을 나중에 그만두고 그 연못을 흙으로 메꾸는 조치도 취해진 것을 보면 알 수 있다.
그리고 국내에서 '이인임 정권에 대한 일고찰'이라는 논문에서 고혜령씨는 이인임은 불법,권력남용,부패,수탈과 그다지 관계가 없었는데 그 밑에 있던 임견미,염흥방,도길부 등의 탐학과 부패가 극심해 1388년 우왕,최영,이성계가 주도한 '부패권문세족' 대숙청에서 이들이 모두 가족,친척,측근,악노(악질적인 노비.)들까지 모두 사형될때 이인임만 본인은 물론이고 가족,친척들이 모두 살아서 심지어 조선왕조에서 출사해 관리가 된 점을 지적하며, 이인임은 불법,권력남용,부패와 그다지 관계가 없어서 밑의 임견미,염흥방 등의 불법,권력남용,부패,수탈이 극심했는데 최영이 1388년의 '부패권문세족' 대숙청에서 이런 점을 감안해서 이인임을 귀양만 보내는 것으로 마무리를 지었다라는 이야기가 있다.
이것은 조선시대의 야사모음집인 연려실기술의 이긍익과 더불어 조선시대 최고의 역사학자이고 조선왕조를 제외한 우리나라 전체 역사를 체계화시켜 적은 안정복이 그의 문집인 순암집에 스승이자 조선시대의 대표 실학자 이익에게 물은 질문에서 '이인임은 과연 어떤 사람이냐'고 묻는 대목에서도 잘 나온다.
즉, 그는 고려사,고려사절요,동국통감에서 나온 이인임의 간신론에 의문을 표하는 것이라 할 수 있다.
또 고혜령 씨의 이 논문에서는 이인임 정권이 흔히 세간에 알려진 것처럼 우왕 시절 내내 절대권력을 누리지 못했고, 최영과의 연합 정권으로 정권을 유지했으며 독자적인 세력을 만들지 못해 1388년의 부패권문세족대숙청때 몰락했다는 이야기를 하고 있다.
명나라 법전 및 역사서로 알려진 대명회통(大明會通)에서 조선 왕조의 계보를 작성하던 도중에 이인임을 이성계의 부친(실제 부친은 쌍성총관부의 유력자인 이자춘)으로 기입하여, 조선과 명나라 사이에 외교적 마찰이 발생하였다.
1518년 (중종 13년) 무인(戊寅)해에 좌찬성 이계맹(李繼孟, 1458년(세조 4년)~1523년(중종 18년)을 주청사로 보내 대명회통(大明會通)에 이인임(李仁任)과 단(旦, 태조 이성계의 본명)이 고려 사왕(四王, 공민, 우, 창, 공양)을 시해하였다는 잘못된 기록까지 확인했다.
이러한 외교적 마찰은 종계변무(宗系辨誣)로 이어져 남곤(南袞)이 주청사로 가서 시정을 요구하는 등 중종 때만 해도 여러 번 사신을 보냈으나 실현되지 못하였다가 1584년(선조 17년) 종계변무주청사 황정욱(黃廷彧) 등이 가서 정정키로 확정을 보고, 1588년 유홍(兪泓)이 고쳐진 《대명회전》(大明會典)을 가지고 돌아와 일단락되었다.
결국 명나라 만력제 치세에 이르러서야 개정을 보게 되었던 것이다.
현대 엔투리지현대 엔투리지()는 기아자동차가 생산하여 현대자동차에서 판매하였던 미니밴이다.
2006년 4월부터 미국과 캐나다에만 판매하였다.
미국과 캐나다에서 기존의 트라제 XG는 트렁크 용량이 작다는 점 등의 이유로 인해 현지 실정에 맞지 않아 진출하지 않았고, 이를 대신하여 현대자동차는 기아자동차의 뉴 카니발을 리뱃징하여 현대자동차의 브랜드로 판매하였다.
그랜드 카니발과 같이 기아자동차 소하리 공장에서 생산되었다.
기아자동차의 그랜드 카니발과 자매품이기 때문에 헤드 램프 등 일부를 제외하면 거의 같은 디자인을 가지고 있으며, 대한민국에서 판매되는 기아 카니발 리무진(9인승)과 같다.
라인업은 GLS, SE, 리미티드 등 3가지로 나뉘었고, 모두 그랜저(TG)에 장착한 3.8ℓ V6 람다 엔진이 장착되었다.
2008년형에는 GLS에 프리미엄 패키지를 추가하면 SE와 같다는 이유로 SE가 사라졌으며, 엔진은 242마력 및 251 lb-ft에서 250마력 및 253 lb-ft으로 성능이 개선되었다.
새로 출시된 리미티드 얼티미트 패키지는 페달 조정 버튼, 좌석 포지션 메모리 시스템, 후진 장애물 경고 센서, 모터로 움직이는 테일 게이트, 선루프를 추가한 사양을 가지고 있다.
2009년 12월에 저조한 판매 실적에 따라 후속 차종 없이 단종되었다.
해당 모델은 2014년까지 기아 카니발로 판매되었다.
남적도 해류남적도 해류는 태평양, 대서양, 인도양에 흐르는 해류로 남반구에서는 대규모 아열대 순환의 서쪽방향 가지이다.
남위 약 20도에서는 편서풍으로 인해 서쪽으로만 흐른다.
남동풍인 무역풍에 의해 직접 구동된다.
태평양과 대서양에서는 북위 5도까지 팽창한다.
몬순으로 인해 바람방향이 바뀌기 때문에 해류의 방향이 동쪽방향일 수도 있고 서쪽방향일 수도 있다.
북적도 해류북적도 해류(北赤道 海流)는 태평양, 대서양의 중요한 해류로 동쪽에서 서쪽으로 북위 10도에서 20도에서 흐른다.
북반구 내에서 북적도 해류는 대규모반 시계 방향 아열대 순환의 남쪽 가지이다.
북적도 해류는 적도로 연결되지 않았다.
그것은 적도 순환에서 남적도 반류에 의해 구분된다.
그것은 동쪽으로 흐른다.
이들 순환은 열대의 무역풍과 북위 30도 부근에서 발견되는 편서풍의 조합으로 서안 해류 강화 현상을 포함하는 복잡한 과정을 통해 구동된다.
적도에서 북적도 해류는 남동풍인 무역풍에 의해 직접 구동된다.
적도 위에서는 바람이 계절풍인 몬순 때문에 1년에 두 번 반대로 바뀌며 그리하여 해류는 동쪽 방향일 수도 있고 서쪽 방향일 수도 있다.
판 (위성)판(Pan)은 토성의 위성들 중 토성과 가장 가까운 위성이다.
판은 호두 모양으로 생겼으며 좌우 지름은 35 킬로미터, 상하 지름은 23 킬로미터이다.
판은 토성 엥케 간격에 있다.
판은 양치기 위성으로 엥케 틈 구조를 유지하는 역할을 맡고 있다.
1985년 제프리 N. 쿠치와 제프리 D. 스카글은 엥케 틈 가장자리가 물결 모양을 하고 있음을 보고, 중력 효과 때문에 이런 현상이 발생했으며 따라서 위성이 존재할 것이라고 예측했다.
1986년 쇼월터 연구진은 중력 효과를 고려하여 가상 위성의 공전 궤도와 질량을 추측했다.
이들이 예상한 가상 위성의 공전궤도는 토성 중심으로부터 133,603±10 킬로미터였고, 질량은 토성의 5–10배였다.
또한 쇼월터는 엥케 틈 내에 오직 한 개의 위성만 있을 것이라고 했다.
실제 탐사 결과 판의 공전궤도는 예측값과 불과 19 킬로미터밖에 차이가 나지 않았으며, 질량 역시 예측값 내에 해당되는 토성질량 8.6배였다.
판은 적도 부분에 산맥과 같이 돌출된 부분이 위성 전체를 빙 두르고 있는 모양으로, 카시니-하위헌스 연구진들은 이를 보고 '호두'같다고 불렀다.
" 판의 겉모습은 아틀라스와도 닮았다.
돌출된 부분이 생긴 이유는, 판이 앵케 틈에서 빨아들인 고리 물질들 때문이다.
엥케 틈에는 판과 공전 궤도를 공유하는 가는 고리가 있는데, 판과 이 가는 고리는 어울려서 전체적으로 말굽 궤도 모양을 형성하고 있다.
1991년 9월 16일에 판이라는 이름이 붙었다.
다른 명칭으로 토성 XVIII이 있다.
1990년 마크 R. 쇼월터가 예전 보이저 2호 사진자료를 분석하던 중 판을 발견했고, 발견 당시 "S/1981 S 13"이라는 임시 명칭을 붙였다.
1981을 쓴 이유는 보이저 호가 사진을 찍은 시기가 1981년이었기 때문이다.
같은 이름을 쓰는 천체로 소행성 4450 판이 있다.
런던 (온타리오주)런던()은 캐나다 온타리오주 남서지방에 위치하는 중심도시이다.
숲의 도시라는 별명을 가지고 있다.
457,720명의 대도시권 인구를 가지고 있는 퀘벡-윈저 회랑을 따라 캐나다 사우스웨스턴 온타리오에 위치한다.
엄밀히 말하면 2006년 캐나다 인구조사에서 도시 인구는 352,395명이었다.
2009년 대도시권 추정 인구는 489,247명이다.
런던은 미들섹스 카운티의 사무소 소재지이다.
런던시는 비록 카운티 사무소가 남아있지만, 미들섹스 카운티로 부터 정치적으로 분리된 자치구이다.
런던은 1801년과 1804년 사이에 유럽인들이 처음 영구 정착하였고, 1826년 마을이 되었다.
그때부터 런던은 주위의 많은 소규모 지역 사회를 합병하면서 가장 큰 사우스웨스턴 온타리오 자치구로 성장했다.
런던은 Fanshawe 대학과 웨스턴온타리오 대학교의 본거지이다.
그런데 이 학교들은 시의 운동 뿐만 아니라 연구와 문화 활동에 대한 명성에 기여했다.
시는 많은 음악과 예술 전시를 계최한다.
런던의 페스티발들은 관광산업에 기여하지만, 경제 활동은 운송 생산품, 보험 그리고 정보 기술에 중심을 둔다.
런던은 토론토, 디트로이트 그리고 사니아를 연결하는 401번과 402번 고속도로의 교차점에 위치하지만, 내부 고속도로는 부족하다.
국제공항과 기차역 및 버스 정류장을 가지고 있다.
런던 (동음이의)런던(London)은 다음과 같은 뜻이 있다.
닌투닌투(또는 마미)는 바빌로니아 서사기 아트라-하시스의 여신이다.
그녀는 닌후르사그와 같은 여신이다.
그녀는 인간을 진흙과 피에서 창조하는 데 연관되었다.
다른 이름으로는 벨레트일리(신들의 하녀) 또는 닌투라 알려져 있는 마마, 맘미툼 등이 있다.
김태욱김태욱은 다음 사람 등을 가리킨다.
코믹 무크코믹 무크(Comic Mook)는 청강문화산업대학 만화창작과와 만화전문 출판사 거북이북스가 공동으로 참여한 비정기 만화 무크지이다.
기획의도에서 '리스크는 최대한 줄이고 시장을 향한 적극적인 자세를 견지한 만화 실험'을 표방하였다.
2008년 3월까지 총 3권이 나왔으며 3월 중으로 《코믹 무크 04 유혹》이 나올 예정이다.
아가사야아가사야는 "날카로운 음성"이란 뜻으로 반신이었다.
여전사 신인 그녀는 하늘의 전사로 이쉬타르에 병합되었다.
다.
4450 판4450 판(4450 Pan)은 1987년 9월 25일에 발견된 소행성으로, 발견자는 유진 슈메이커와 캐롤린 슈메이커이다.
4450 판의 공전 궤도는 금성, 화성, 지구와 교차한다.
판은 위 세 행성과 100만 킬로미터 이내 거리까지 접근하며, 수성과는 200만 킬로미터 거리 이내까지 접근한다.
2709 세이건2709 세이건(2709 Sagan)은 소행성대에 있는 소행성으로, 1982년 에드워드 L. G. 보웰이 발견했다.
이름은 천문학자 칼 세이건을 따라 명명했다.
2709 세이건은 S형 소행성이기 때문에 석질이다.
2801 하위헌스2801 하위헌스(2801 Huygens)는 소행성대에 있는 소행성으로, 1935년 네덜란드의 천문학자 헨드릭 판 헨트가 발견했다.
2801 하위헌스는 게피온족의 일원이기도 하다.
이름은 네덜란드의 천문학자, 수학자, 물리학자 크리스티안 하위헌스를 따라 지어졌다.
동래동래(東萊, Dongnae)는 다음을 가리킨다.
보천보천(步闡, ? ~ 272년)은 중국 삼국시대 동오의 군인으로, 자는 중사(仲思)이며 임회군 회음현(淮陰縣) 사람이다.
승상 보즐의 아들이다.
부친 보즐(步櫛)이 247년에 죽자 부친의 서릉독(西陵督) 자리를 물려받아 소무장군(昭武將軍)에 임명되고 서정후(西亭侯)에 봉해졌다.
265년 겨울에 오나라의 황제 손호(孫皓)에게 도읍을 건업(建業)에서 무창(武昌)으로 옮길 것을 건의하였다.
이것이 받아들여져 오나라의 수도가 무창으로 바뀌었고, 건업에는 우장군(右將軍) 제갈정(諸葛靚)과 어사대부(御史大夫) 정고(丁固)가 건업을 지키게 되었다.
272년 8월에 손호가 보천을 요장독(繞帳督)으로 임명하고 조정으로 불러들였다.
보천은 갑작스레 불려가게 되자 벼슬에서 물러나거나 모함을 당한 것으로 여기고 불안해하였다.
마침내 그해 9월에 죽은 형 보협(步協)의 아들인 보기(步璣)와 보선(步璿)을 낙양으로 보내 인질로 잡히고 서릉(西陵)을 점거한 채로 진나라에 항복하니 진나라에서는 보천을 위장군(衛將軍) 겸 시중(侍中)으로 삼고 의도공(宜都公)으로 책봉하였다.
육항(陸抗)이 부장 좌혁(左奕)과 오언(吾彦)을 보내 보천을 공격하자, 진나라는 거기장군(車騎將軍) 양호(羊祜)와 형주자사 양조(楊肇)를 보내어 보천을 돕게 했다.
육항은 양호가 배를 이용해 군량을 운반하려는 것을 알아차리고 자신이 쌓아 두었던 둑을 터뜨려 물을 빠지게 했다.
때문에 양호는 수레로 군량을 운반하게 되어 처음 계획보다 군량 수송에 많은 힘이 들어가 작전에 차질이 생겼다.
형주 자사 양조가 항복한 자의 말을 듣고 육항의 진영을 야습했으나, 이를 눈치챈 육항이 미리 매복해 두었다가 양조의 군사들을 대패시켰다.
육항은 계속 진군을 쫓아가 양조의 군사들을 완전히 궤멸시켰다.
양호는 전황이 불리해지자 양조와 함께 진나라로 돌아가 버렸다.
진나라의 구원군이 모두 육항에게 격퇴당하자 보천은 완전히 고립되었고 결국 서릉은 육항에 의해 탈환되었고 보천은 죽임을 당했다.
삼국지연의에서는 보천 본인은 등장하지 않으며 보천의 반란이 평정된 후인 272년 말에 양호와 육항이 대치할 때, 진나라 장수들이 양호에게 오군을 공격할 것을 건의하자, 양호는 예전에 육항이 보천을 공격했을 때 자신이 구해 내지 못한 일을 말하면서 육항을 가볍게 보지 말라고 하는 부분에서 이름이 나올 뿐이다.
29552 천29552 천(29552 Chern)은 태양 주위를 공전하는 소행성이다.
이 소행성의 이름은 중국계 미국인 수학자인 천싱선의 이름을 땄다.
Harder, Better, Faster, Stronger〈Harder, Better, Faster, Stronger〉()는 프랑스의 듀오 다프트 펑크의 곡이다.
2001년 10월 13일에 싱글로서 처음 발매되었다.
정식 앨범 《Discovery》에도 수록되어 있으며, 2007년 10월 15일자 라이브 버전이 《Alive 2007》에 수록되어 있다.
애니메이션 (부제: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem)의 배경음악으로도 쓰였다.
또한 이 노래는 카니예 웨스트의 노래인 'Stronger'에 샘플링으로 쓰이기도 했다.
〈Harder, Better, Faster, Stronger〉에는 다프트 펑크의 보컬이 로보틱하게 변조되어 들어가 있다.
제목이자 주요 가사인 harder, better, faster, stronger라는 구절은 인기 있었던 텔레비전 드라마 시리즈였던 《6백만불의 사나이》에서 왔다.
《Discovery》앨범의 라이너 노트(liner note)에 따르면, 다프트 펑크는 이 곡에 에드윈 버드송의 〈Cola Bottle baby〉(콜라 보틀 베이비)라는 곡에서 따온 샘플을 넣었다고 한다.
2007년 6월 14일 파리 시의 베르시 지역에서 녹음된 라이브 공연 실황이 2007년 10월 15일 디지털 다운로드 버전으로 발매되었으며 여기에는〈Harder, Better, Faster, Stronger〉의 라이브 버전이 수록되어 있다.
이 트랙에는 베르시 공연 중의 "Television Rules the Nation / Crescendolls" 부분이 포함되어 있는데, 이것은 다프트 펑크의 다른 곡 〈Around the World〉의 일부이다.
한편, 칸예 웨스트의 2007년도 앨범 《Graduation》에 수록된 곡인 〈Stronger〉은 〈 Harder, Better, Faster, Stronger〉를 많이 샘플링하고 있다.
로봇 다프트 펑크 복장을 하고 영화 〈Daft Punk's Electroma〉에 출연했던 두 배우가 역시 〈Stronger〉의 뮤직 비디오에 등장하고 있다.
〈Harder, Better, Faster, Stronger〉의 뮤직 비디오는 애니메이션 형태로 제작되었다.
감독은 카즈히사 타케노우치()가, 총감독은 마쓰모토 레이지가 맡았다.
싱글 커버 그림에 그려진 네 명의 캐릭터가 등장한다.
원래는 싱글 앨범의 홍보용으로 별도 제작·발매했던 것이나, 나중에 특집 애니메이션 영화 인터스텔라 5555(, 부제: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem)의 한 씬으로 쓰였다.
〈Harder, Better, Faster, Stronger〉 라이브 버전의 뮤직 비디오는 올리비에르 곤드라이()가 감독하였다.
다프트 펑크의 브룩클린 키스팬 공원 공연 장면이 등장하며 250여 명의 관중들이 직접 찍은 샷이 들어간다.
이것은 비스티 보이즈의 콘서트 필름 〈Awesome; I Fuckin' Shot That!〉에 영향을 받은 것이다.
2007년 10월 26일 Webcastr을 통해 시사회(world premiere)를 가졌다.
유튜브의 인기 있는 동영상 중 하나인 〈Daft Hands〉 는 〈Harder, Better, Faster, Stronger〉의 가사를 손가락 등에 적어두고, 노래에 맞추어 손 동작을 하는 동영상이다.
이 동영상이 폭발적인 인기를 끌자 〈Daft Body〉 등 다양한 아류작이 뒤를 잇기도 했다.
〈Harder, Better, Faster, Stronger〉은 다음과 같은 광고에 배경 음악으로 등장한다.
1859 코발렙스카야1859 코발렙스카야(1859 Kovalevskaya)는 1972년9월 4일 L. V. 주라플료바(L. V. Zhuravlyova)가 발견한 소행성이다.
러시아 수학자 소피야 코발렙스카야의 이름이 붙었다.
1859 코발렙스카야의 궤도는 소행성대 바깥쪽이며, 소행성 자체의 지름은 46.02킬로미터이다.
발견자 주라플료바는 하버드대의 소행성 발견자 목록 중 43위를 차지하고 있다.
그녀는 1972년부터 1992년까지 200개에 이르는 소행성을 발견했으며 그중 13개는 공동으로 발견한 천체이다.
1996 애덤스1996 애덤스는 인디애나주 브루클린 근방 괴테 링크 천문대의 인디애나 소행성 프로그램을 통해 발견된 천체이다.
이름은 영국의 수학자이자 천문학자인 존 카우치 애덤스에서 따왔다.
존 카우치 애덤스는 해왕성의 존재 여부 및 위치를 당시 위르뱅 르베리에와 함께 정확히 예측한 사람이다.
1998 티티우스1998 티티우스(1998 Titius)는 소행성이다.
이 소행성은 요한 엘러트 보데와 함께 티티우스-보데 법칙을 발견한, 독일 천문학자 요한 다니엘 티티우스의 이름을 받았다.
1000 피아치아1000 피아치아는 태양을 공전하는 소행성으로 소행성대에 속해 있다.
피아치아는 1,000번째 발견된 소행성이기도 하다.
이름은 첫 번째 소행성 1 세레스를 발견한 주세페 피아치에서 따왔다.
이 소행성의 반지름은 약 24 킬로미터이며, 2001년 로버트 D. 스티븐스는 1000 피아치아의 광도곡선을 분석하여 이 천체가 9.47시간에 1회 자전하고 있음을 밝혀냈다.
7291 햐쿠타케7291 햐쿠타케(1991 XC1)는 소행성대에 있는 소행성으로, 1991년 12월 13일 일본 출신의 아마추어 천문학자 오토모 사토루()가 발견했다.
일본의 아마추어 천문학자인 햐쿠타케 유지의 이름을 따온 것이다.
1815 베토벤1815 베토벤은 소행성대에 존재하는 소행성으로, 1932년 1월 27일 하이델베르크에서 라인무스에 의해 발견되었다.
이 소행성은 하이든, 모차르트와 함께 빈 고전파를 대표했던 작곡가 루트비히 판 베토벤의 이름을 받았다.
빌스택스빌스택스(, 1980년 12월 18일 ~ )는 대한민국의 래퍼이다.
1980년 12월 18일, 서울특별시 마포구에서 태어난 Vasco는 2000년 대학에 들어간 후 멤버들과 인연이 되어 PJ Peepz를 결성하게 되었다.
이들은 클럽 MP에서의 공연을 중심으로 활동했으며, 몇 가지 컴필레이션 앨범에도 모습을 드러냈다.
이들은 Master Plan이 레이블화되면서 정식 계약을 맺었으나, 팀은 오래 가지 못했고, 서로간의 의견 차이와 솔로 활동에 대한 욕심 등으로 해체가 되었다.
이를 계기로 2002년 7월 솔로로 독립 후 Vasco는 자신의 솔로 데뷔를 알리는 곡으로 Hey Hey라는 곡을 작업, "Who's the Man in the Masterplan" 앨범에 수록시켰다.
이에 더불어 주석 2집 참여에 이어 Defconn 1집에 참여를 하면서 그의 강하고 직설적인 스타일이 주목을 받기 시작하였다.
그런 거침없는 스타일은 그에게 "Nasty"라는 별명을 붙여주기도 하였다.
2004년에는 자신의 첫 앨범인 "The Genesis"를 발표하였다.
이 앨범에서는 JYP 엔터테인먼트와의 콜라보가 성사되어, 노을 및 임정희가 앨범에 참여하였다.
한편 2005년 2월에는 Schedule-1과 Fractal과 함께 Spit Fire 프로젝트를 결성, 여러 대형 공연과 파티에 출연하면서 인지도를 높였고, 2005년 11월 Spit Fire의 앨범이 발표 후 방송활동을 하기도 하였다.
이와 더불어, 2005년 여름에는 광복 60주년을 맞아 제작된 "독립군가 다시 부르기" 앨범에 선봉대가라는 곡으로 참여, 국가보훈처에서 공로상을 수상하기도 하였다.
이후로도 계속 활발한 공연 및 클럽 호스트, 피쳐링 활동을 펼쳐오던 Vasco는, 2007년에 들어서는 Jiggy Fellaz의 대표 래퍼라는 타이틀을 하나 더 떠맡게 되었다.
그해 3월에 발매된 Jiggy Fellaz의 컴필레이션에 수록된 그의 곡 Under the Ground는 자건과 함께 한 곡으로, 언더그라운드에서 대충 앨범을 작업하고 발표하는 이들에게 일침을 가하는 노래로 화제가 되었다.
여기에 이어 그의 2집 작업도 이어져서, 2007년 9월 2집을 발표하였다.
2집은 오버그라운드에 좀 더 초점을 맞춰, 7년 동안 고수하던 모자와 선글라스를 벗었고, 음악 스타일도 많이 누그러졌다는 평을 받았다.
2집 활동이 종료된 이후에도 Vasco는 Joe Brown과 함께 "Unfuckable" 믹스테입을 작업하였고, 2008년에 들어서도 Deegie와 더블 쇼케이스를 여는 등 활발한 활동을 하였으며, Jiggy Fellaz의 많은 후배 가수들의 곡 작업에 도움을 주었다.
이와 함께 Buda Sound에 새 둥지를 틀고, 대학원에 진학하여 학업에도 매진하였다.
그러던 중, 2008년 4월에는 한 게임 회사에 취직을 하면서 싸이에 더 이상 음악을 하기 힘들지도 모른다는 뉘앙스를 풍기는 글을 남겨 많은 팬들을 서운케 하였다.
하지만 2008년 10월 18일 홍대 클럽에서 퇴사파티 "Back to the Game:Vasco 때려쳐 파티"를 열어 다시 정식으로 힙합씬에 복귀했다.
2009년에는 Basick, Duckdap과 함께 Jiggy Boyz라는 그룹을 결성해 Jiggy Fellaz의 "The Black Album" 타이틀곡에 참여하기도 했다.
가장 최근 활동으로는 "The Blue Album" 프로듀싱 및 곡 참여가 있다.
특히 "The Blue Album"의 대표곡인 "두 번째 느낌" 에서는 Marco와 호흡을 맞추었다.
2010년 12월, 그는 독자적인 레이블 Independent Records를 론칭하고 이를 14일 공식화하였다.
이에 Buda Sound와 결별한 것이 아닌가 하는 의혹이 일었으나, 이는 이후 기우인 것으로 밝혀졌다.
2011년 2월에는 곧 세 번째 앨범 "Guerrilla Music"을 발표할 것이며, 이 앨범이 Buda Sound가 아닌 Independent Records를 통해 나올 것임이 알려졌다.
한편, 그는 한국 콘서바토리에서 운영하는 음악 교육원 FnC 아카데미에서 랩/보컬 교수진에 합류하여 학생들을 가르치고 있다.
3월 말에 세 번째 앨범을 발표하였다.
앨범 활동 중 5월 유희열의 스케치북에 출연하여 가사를 까먹는 실수를 할 정도로 긴장을 하면서, 첫 공중파 출연에 감격하여 눈물 지은 사건은 여러모로 이슈가 되었다.
2011년 7월에는 10살 연하의 패션 모델 박환희와 결혼식을 올렸으며 이듬해 1월에 아들을 얻었다.
이후 12월, Jiggy Fellaz 내에서의 활동이 소홀했음을 인정하며 앞으로는 Independent Records 관련 업무에 치중하겠다는 글을 올려 더 이상 Jiggy Fellaz의 멤버가 아님을 분명히 하였다.
이후 그의 솔로 활동은 거의 없어, 2012년 상반기까지 그의 이름이 실린 싱글은 OCN 드라마 《히어로》 OST였던 "A4 Murderer"와 모바일 게임 탭소닉 수록곡인 "Cold Steel" 뿐이었다.
7월 말에는 오랜만에 싱글 "Junior"를 발표하였는데, 이 음반은 음원 정액제에 반대하는 캠페인 "스탑 덤핑 뮤직"의 일환으로 음원 정액제에 포함되지 않는 음원이었다.
2012년 12월에는 이혼하였음을 담담히 트위터를 통해 인정하여 팬들을 안타깝게 하였다.
이어 트위터를 통해 "중심이 흔들리면 다 무너지는 거야, 인디펜던트는 사실상 끝났어"라는 말로 Independent Records의 존립 자체도 불투명해졌다.
2013년 5월, 그는 네 번째 앨범 "Guerilla Muzik vol.3: Exodos"를 발표하였으며, vol.2가 아닌 vol.3를 발표하는 이유에 대해 "지금이 마지막을 이야기할 적절한 시기라 느꼈기 때문"이라고 설명하였다.
앨범 발매 후 인터뷰에서 그는 Independent Records가 해체되었음을 인정하였다.
해체 후의 그의 첫 공식적인 행보는 Independent Records에서 함께 하였던 프로듀서 Jay Kidman과 프로젝트 팀을 결성한 것이었다.
프로젝트 팀의 이름은 Molotov로, EP를 2013년 7월 500장 한정으로 발매하였다.
2014년 2월 6일에는 EP 앨범 "Code Name:187"을 발표하였다.
2014년 3월 Swings는 자신의 페이스북을 통해 바스코가 저스트뮤직의 새 멤버임을 직접 밝혔다.
2014년에 시작한 쇼미더머니 시즌 3에 나오게된 바스코는 현재 산이&Swings 팀의에서 독보적인 존재로 출연하고 있다.
대표곡: Hey Hey, 드라마, 기도 2, Under the Ground, 덤벼라 세상아, HERO, 노장, Guerrilla's Way, Karma ,1872018년 6월 22일 저스트뮤직 공식 인스타그램 계정에 글이 올라오게 되고 빌스텍스는 저스트뮤직에서의 활동을 마무리하게 된다.
그는 올해 초 설립한 ATM seoul 레이블에 집중하기 위해서 독립을 결정하였다고 한다.
저스트뮤직과 빌스택스는 서로 행보를 응원하고 있으며(사실 스윙스는 공연에서 빌스택스를 언급하는 가사에서 손가락 욕을 하였다.
), 앞으로 다른 위치에서 더 활발한 활동을 이어갈 예정이라고 한다.
1814 바흐1814 바흐는 소행성대에 존재하는 소행성으로, 1931년 10월 9일 하이델베르크에서 라인무스에 의해 발견되었다.
이 소행성은 독일의 작곡가 요한 제바스티안 바흐의 이름을 받았다.
타원궤도 가스행성타원궤도 가스행성은 어머니 항성을 매우 높은 이심률을 그리면서 공전하는 외계 가스행성이다.
태양계의 행성들은 태양을 거의 원에 가까운 궤도를 그리면서 도는데, 그 중 이심률이 가장 큰 수성조차도 이심률은 0.1밖에 되지 않는다.
그러나 지금까지 발견된 외계 행성들 중 2/3에 가까운 비율이 이심률 0.2 이상의 크게 찌그러진 궤도를 그리면서 돌고 있다.
뜨거운 목성의 발견과 함께 이처럼 왜곡된 궤도를 그리는 계외 천체가 많다는 사실은 종전의 태양계 행성 이론을 재검토하게 만들었다.
뜨거운 목성들과 같이 타원궤도 가스행성은 지구와 비슷한 암석 행성이 생겨날 가능성을 막는다.
그 이유는 목성과 같이 무거운 행성은 시간이 충분할 경우 지구 정도 질량의 행성을 행성계 밖으로 날려 버리기 때문이다.
현재 우리 은하에 있는 모든 항성들 중 약 7퍼센트가 이 타원궤도 가스행성을 거느리고 있는 것으로 알려져 있다.
이들의 존재는 뜨거운 목성들보다 더 흔하다.
타원궤도 가스행성의 존재가 최초로 입증된 때는 1996년이다.
바로 전 해에 페가수스자리 51이 평범한 항성 주위를 도는 최초의 외계 행성으로 기록되었지만, 타원궤도 가스행성은 페가수스자리 51과는 달리 이심률이 크며 어머니 항성으로부터의 거리도 제법 떨어져 있었다.
백조자리 16이나 처녀자리 70의 주위를 도는 행성 이심률은 0.5가 넘기 때문에 행성이 아니라 갈색 왜성으로 간주하는 학설도 있었다.
그러나 이후 발견된 이심률 큰 천체들은 목성과 비슷한 질량을 지니고 있었다.
이후 타원궤도 가스행성은 외계 행성의 전형으로 널리 인정받게 되었다.
태양계의 행성들은 원에 가까운 궤도를 돌고 있는 데 반해 이들 타원궤도 가스행성들의 이심률이 큰 이유로, 컴퓨터 시뮬레이션에 의한 궤도 진화 양상의 연구 결과가 있다.
모든 행성계는 처음 탄생했을 때는 원에 가까운 궤도를 돌고 있지만, 거대 가스 행성이 3개 이상 생겨날 경우 어느 정도 시간이 경과하면 궤도가 일그러지기 시작하여 가스 행성 중 하나는 행성계 바깥으로 날아가 버리며, 남은 2개의 가스 행성도 이심율이 매우 큰 궤도를 이루게 된다고 한다.
이는 세 개의 행성 사이에 공전 중 서로 에너지가 교환되면서 특정 행성에 에너지가 집중되기 때문이다.
이 현상은 거의 예외 없이 일정한 기간을 넘으면 발생하지만 거대 가스 행성이 2개 이하인 경우(우리 태양계가 여기에 해당한다), 이 '일정한 기간'은 일반적인 항성의 수명보다 훨씬 더 길기 때문에 실질적으로 안정된 원궤도를 계속 유지할 수 있는 것으로 보인다.
따라서 태양계는 반영구적으로 모든 행성들이 안정적인 원궤도를 지속한다는 연구 결과도 나와 있다.
이외에도 행성과 원시 행성계 원반이 중력적으로 작용하여 행성 궤도가 망가진다는 이론도 있는데, 이 경우 이심률 0.4가 넘는 극단적인 경우를 설명할 수 없다는 문제점이 있다.
쌍성계에 속한 행성의 경우 짝별의 중력 때문에 궤도가 일그러졌을 가능성이 있으나, 문제는 쌍성계가 아닌 홑별 주위를 도는 타원궤도 행성들이 대부분이라는 것이다.
박성원박성원의 다른 뜻은 다음과 같다.
번역차용번역차용(翻譯借用 )이란 한 언어가 다른 언어로부터 단어를 차용할때, 번역대상어의 의미를 살려 옮기는 것을 말한다.
음성에 따라 옮기는 음역차용과 대조적인 개념이다.
번역차용은 개별 단어가 아닌 합성어나 어구를 옮기는 경우에 발생한다.
때때로 번역시 발생하는 조어인지, 번역차용인지의 구별이 애매해지는 경우가 발생한다.
간단한 번역차용 사례:숙어 벼룩시장은 결국 어원으로 알려진 프랑스어 (영어 직역: "market with fleas")의 번역차용이다.
다음은 다른 언어에서의 그같은 번역차용 사례이다.
김명여김명여(金鳴汝, 1868년 11월 2일 ~ ?)는 일제 강점기의 만주 지역 유지이다.
본적지는 함경남도 함주군이다.
10대 시절까지 함주의 서당에서 한문을 수학했다.
1888년부터 1892년까지는 상업에 종사했고, 1906년에는 함주의 보통학교 교장직을 맡았다.
한일 병합 조약 체결 직후인 1910년에 함주군 주지면의 면장에 임명되어 약 1년간 면장을 지냈다.
이 즈음 만주로 이주했다.
1913년에는 간도에서 이장을 맡았고, 1917년에 옌지 두도구(頭道溝) 지역의 조선인 민회 평의장과 회장이 되는 등 만주 조선인 사회에서 지도자 역할을 했다.
두도구 조선인 민회는 일본이 재만 조선인들을 감시하고 통제하기 위해 설립한 어용 단체였다.
이는 조선인 민회가 운영자금을 조선총독부와 일본 외무성에서 받았으며, 임원 선정과 운영 방침 수립에 일본영사관의 승인을 받은 사실로도 확인된다.
김명여는 두도구 지역의 유력 인사들 약 200명으로 구성된 이 단체 회장으로 1934년까지 재임했다.
이 기간 중 일제에 적극적으로 협력한 행적이 있다.
3·1 운동 직후 반일 운동이 확산되자, 배일조선인이 아직도 많이 있다며 군경을 더 파견해달라거나 일본군의 철병을 늦추어달라는 내용의 청원서를 작성해 도쿄로 직접 가서 제출하였다.
대한민국 임시정부의 기관지인 《독립신문》은 김명여를 가리켜 “두도구마귀회 수령”으로 지칭한 바 있다.
만주 사변 후에는 일본의 만주 침략에 협력하였다.
이러한 공을 인정받아 1934년에 만주국 정부로부터 건국대전기념장과 건국공로종을 받기도 했다.
만주국 정부는 김명여가 회장으로 있는 조선인 민회가 항일세력 토벌 때 조선인들을 동원해 안내를 시키는 등 치안 유지에 공을 세웠다고 적시했다.
2007년에 대한민국 친일반민족행위진상규명위원회가 발표한 친일반민족행위 195인 명단 중 해외 부문에 포함되었다.
2008년에 민족문제연구소가 친일인명사전에 수록하기 위해 정리한 친일인명사전 수록예정자 명단에도 들어 있다.
K-STARK-STAR(케이스타)는 대한민국의 방송채널 사용사업자 iHQ가 운영하는 연예 전문 유료방송 채널이다.
주로 각종 연예뉴스 및 연예정보를 제공하고 있다.
2010년 1월 18일부터는 주력프로인 "스타뉴스"를 포함하여 일부 프로그램을 HD로 방송하기 시작했다.
2015년 5월 4일부터 채널명을 K-STAR로 변경했으며, 슬로건은 K Holic이다.
마리아 (하야테처럼!)《마리아》 ()는 만화 및 이를 원작으로 하는 애니메이션 《하야테처럼!》에 등장하는 가공의 인물이다.
애니메이션판 성우는 타나카 리에이다.
대한민국에서는 애니맥스에서 방영했으며 성우는 서지연이다.
산젠인 가의 시중을 드는 유능한 하우스 메이드. 현재는 하야테와 함께 나기의 시중을 들고 있다.
어느날 크리스마스 이브에 교회 마리아상 앞에서 주워졌다.
마리아란 이름도 여기서 따온 것으로 추측. 친부모나 본명, 가족 구성, 진짜 생일은 알 수 없음.4살 쯤에 산젠인 가에 들어오게 됐으며, 어릴 때부터 영재교육을 받아 왔고 하쿠오 학원에 10살에 입학. 1학년 때부터 2학년 때까지 학생회장을 맡았으며 해마다 최우수 학생에게만 주어지는 금시계를 3개 소유. 3년간 성적 톱으로 13살에 학교를 졸업했다.
덧붙여 1학년 때 학생회장이 된 것은 히나기쿠와 마리아 뿐이다.
상냥하며, 누군가를 돌보기 좋아하는 약간 특이한 성격을 가지고 있다.
말투나 언행도 어른스럽고 침착하며 모친과 같이 감싸는 상냥함을 가지고 있어, 나기와 하야테를 나무라기도 한다.
화나면 꽤 무섭지만, 노골적으로 나타내진 않고 웃는 얼굴을 띄운다.
화나게 한 사람에게 지나치다는 말을 하기도 하지만, 나기나 하야테에게 조롱 당하면 아이같은 태도를 취할 때도 있다.
바퀴벌레에 약하고 평소 얼굴이 거짓말 같이 넋을 잃어 당황하거나 무서워하는 모습을 보이기도 하며 나기나 하야테로 인해 파괴된 방을 보면 눈이 죽은 것처럼 변한다.
17세지만 어른스러워 보인다.
특히 교복이 매우 어울려, 어렸을 때나 지금이나 귀엽다거나 예쁘다는 말을 자주 듣고 눈에 띄이는 듯하다.
하지만 정작 본인은 왜 사람들 눈에 띄는지 알지 못한다.
하지만 실제 연령보다 나이가 많아 보이기 때문에, 하야테가 오해했던 적도 있다.
항상 롱스커트 메이드복을 입고 있으며, 보이지는 않지만 니삭스를 신고 있다.
언제나 메이드복을 입고 있어서 그런지 다른 옷을 입으면 주위 사람들에게 부정적인 반응을 받는다.
교복을 입고 학교에 잡입했을 땐 나기에게 ‘기분 나쁜 코스프레’란 소리를 들었고, 온천으로 여행갈 때에는 ‘잠옷 벗고 메이드복으로 갈아입어야지’란 소리를 들었다.
13권에서도 변장한 채로 나타나지만, 바로 하야테 일행에게 들키고 만다.
취미는 당구, 탁구 등 모든 게임이나 잡기에 능하다.
11권에선 코테츠의 스매시를 받아쳐서 벽에 금이 가게 하기도 했다.
탁구 등을 하면서 말로 상대를 방심하게 하기도 한다.
숨겨진 취미로는 노래도 있다.
나기와는 어렸을 때부터 알고 있었고, 친구나 자매같은 사이이다.
마키무라와는 5살 차이가 나지만 학교 동창이며, 그녀의 예측 못할 행동에 골치아파 하기도 했다.
하야테와도 사이가 좋으며 하야테를 위로하기도 한다.
나기와 하야테의 오해 를 알고 있지만 둘에게 언급하고 있지는 않는다.
또, 학생 시절은 학교 일로만 지내 친구가 별로 없었고 주변 사람 중에 친구라 볼 수 있는 건 하야테밖에 없고, 지인도 저택 관계자밖에 없다.
루카 모드리치루카 모드리치(, 1985년 9월 9일, 자다르 ~)는 크로아티아의 프로 축구 선수로, 스페인 레알 마드리드 소속이며, 크로아티아 국가대표팀의 현 주장이다.
모드리치는 주로 중앙 미드필더 역할을 수행하지만, 공격형 미드필더나 수비형 미드필더로도 플레이 가능하며, 보통 딥-라잉 플레이메이커로 배치된다.
모드리치는 동세대 세계 최고의 미드필더들 중 한 명이자 크로아티아 역사상 최고의 축구 선수 중 한 명으로 널리 손꼽힌다.
자다르 출신으로 모드리치는 고향 구단의 유소년 아카데미에서 인상적인 활약을 보이고는 2002년에 디나모 자그레브로 이적했다.
그는 자그레브에서도 발전을 거듭해 즈린스키 모스타르와 인테르 자프레시치로 임대를 떠났었다.
그는 2005년 디나모 소속으로 첫 경기를 가진 후, 3시즌 연속 리그 우승과 컵대회 우승을 맛보았으며, 2007년에는 프르바 HNL 올해의 선수로도 선정되었다.
2008년, 그는 프리미어리그의 토트넘 홋스퍼에 입단했다.
가레스 베일과 그는 거의 50년만에 처음으로 구단의 UEFA 챔피언스리그 진출을 이룩했고, 2010-11 시즌에는 대회 8강까지 올려 놓았다.
2011-12 시즌 후, 그는 £33M에 레알 마드리드로 이적해 카를로 안첼로티 감독의 지휘 하에 소속 구단이 "10번째" 유러피언컵 우승할 수 있도록 공헌했다.
지네딘 지단이 마드리드에 부임한 후, 모드리치는 2016년부터 2018년까지 팀이 챔피언스리그 3연패에 결정적인 영향을 미쳤으며, 매년 시즌의 팀 일원으로 선정되었다.
2016년 라 리가 시상식에서 두 번째 "최우수 미드필더상"을 받은데 이어, 2017년에는 UEFA 클럽 풋볼 어워드에서 "최우수 미드필더"로 선정되었다.
2015년, 모드리치는 FIFA 세계 XI로 선정된 최초의 크로아티아인이 되었고, 2016년과 2017년에도 같은 업적을 되풀이했으며, 2016, 2017년에는 UEFA 올해의 팀에도 선정되었다.
모드리치는 2006년 3월, 아르헨티나와의 경기에서 크로아티아 국가대표로 첫 경기를 치렀고, 이탈리아와의 친선경기에서 첫 국가대표팀 득점을 기록했다.
그는 이후로 UEFA 유로 2008, 2012, 2016과 2006, 2014, 2018 FIFA 월드컵을 포함해 크로아티아가 본선에 진출한 모든 대회에 참가했다.
UEFA 유로 2008에서 그는 대회의 팀 일원으로 선정된 두 번째 크로아티아인이 되었다.
첫 두 월드컵에서는 조별리그 탈락했으나, 2018년 월드컵에서 모드리치는 주장으로서 크로아티아를 사상 첫 결승전으로 이끌며 준우승을 차지했다.
그리고 그는 대회 최고의 선수에게 수여하는 골든 볼을 수상했다.
그는 여섯 차례 크로아티아 올해의 축구 선수로도 선정되었는데, 다보르 슈케르와 함께 이 상을 가장 많이 받은 인물이다.
루카 모드리치는 1985년 9월 9일 출생해 당시 유고슬라비아 사회주의 연방공화국의 일부였던 크로아티아 사회주의 공화국의 자다르에서 멀지 않은 마을인 자톤 오브로바츠키 인근의 소규모 촌락 모드리츠이의 오두막에서 유년 시절을 보냈다.
그는 항공정비사 스티페 모드리치와 직물 노동자 라도이카 사이에서 장남으로 태어났다.
그의 유년 시절은 크로아티아 독립 전쟁 시기와 겹쳤다.
1991년, 전쟁이 고조되자 그의 가족은 고향을 떠났다.
그의 부친은 크로아티아 육군으로 입대했다.
모드리치의 조부 루카와 6명의 어르신 민간인들이 1991년 12월, 크로아티아의 세르비아 반군에게 예세니스 마을에서 처형당했다.
모드리치의 가족은 피난길에 올라 콜로바레 호텔에서 7년을 머물다가 자다르의 이즈 호텔로 이동했다.
수천 개의 수류탄이 도시를 강타하는 당시 축구는 현실 도피의 유일한 수단이었다.
루카 모드리치 본인의 말에 따르면, 그는 당시 다른 많은 아이들을 친구로 사귀고 그의 부모님이 유년 시절에 악영향을 끼치지 못하도록 신경써서 전쟁을 느끼지 못했다고 회고했다.
이 어려운 상황에서도, 모드리치는 축구를 시작해, 주로 호텔 주차장에서 공을 찼다.
1992년, 그는 초등학교와 체육 아카데미에 동시에 입학했고, 후자의 경우 가족이 가진 것이 조금밖에 되지 못하는데도 불구하고 입학금을 지원했고, 간혹 삼촌이 지원해주기도 했다.
그의 가족의 지지로, 그는 대표단 훈련에 참가해 자다르에 입단했다.
그는 도마고이 바시치 감독과 토미슬라프 바시치 유소년 아카데미 수장의 지도를 받았다.
토미슬라프 바시치는 모드리치가 "운동계에서 아버지처럼 지내는 인물"로, 모드리치 부친의 형편이 어려웠기에 그에게 목재 정강이 보호대를 만들어 주었다고 말했지만, 모드리치 본인은 이 과거담을 부인하고 있다.
너무 어리고 "체중 미달"이라 판단되었기에, 그는 달마티아 지역의 최고 명문인 스플리트의 하이두크 스플리트와 계약하지 못했다.
이탈리아의 유소년 대회를 비롯해 재능을 몇 차례 선보인 후, 토미슬라프 바시치는 16세가 된 2001년 말에 모드리치가 디나모 자그레브에 입단하도록 도왔다.
디나모 자그레브의 유소년 아카데미에서 한 시즌 지낸 후, 모드리치는 2003년에 보스니아 헤르체고비나 프리미어리그의 즈린스키 모스타르로 임대되었다.
이 시기에 그는 자신의 다재다능한 경기 방식을 이용해 불과 18세의 나이에 "보스니아 헤르체고비나 프리미어리그 올해의 선수"로 선정되었다.
모드리치는 이후 "보스니아 리그에서 축구를 할 수 있으면 어디서든지 뛸 수 있다.
" 라고 자신의 신체 조건을 짚어 말했다.
이듬해, 그는 크로아티아의 인테르 자프레시치로 임대되었다.
그는 그 곳에서 한 시즌을 보냈고, 소속 구단이 크로아티아 1부 리그 준우승을 차지하고, 현 UEFA 유로파리그인 UEFA컵의 예선 진출권을 확보하는데 도움을 주었다.
그는 2004년 크로아티아 올해의 신인 선수로도 선정되었다.
2005년, 그는 디나모 자그레브에 복귀했다.
2005-06 시즌, 모드리치는 디나모 자그레브와 자신의 첫 장기간 계약을 체결했는데, 유효 기간은 10년이었고, 계약으로 나온 급여로 자다르에 살 곳을 장만해 피난민 생활을 청산했다.
그는 디나모의 1군 주전 지위를 확보해, 31경기에 나서 7골을 넣고 리그 우승에 공헌했다.
2006-07 시즌, 모드리치는 비슷한 활약을 펼쳐 디나모의 리그 정상 방어에 일조했는데, 그는 에두아르두 다 시우바의 주요 득점 공급원으로서, "프르바 HNL 올해의 선수"로 선정되었다.
그 다음 시즌, 그는 디나모의 UEFA컵 2007-08 경기에 참가해 본선 진출을 정조준했다.
최종 라운드인 플레이오프전에서, 모드리치는 아약스를 상대로 한 2차전 원정 경기에서 페널티킥을 넣었고, 경기는 정규 시간이 지나고 1-1 무승부로 끝났다.
디나모는 연장전 접전 끝에 동료 마리오 만주키치의 두 골이 터지면서 3-2 승리를 거두어 플레이오프전을 통과했다.
그러나, 디나모 자그레브는 조별 리그가 한계였다.
스타디온 막시미르에서 치른 그의 마지막 안방 경기에서, 모드리치는 기립 박수를 받았고, 지지자들은 그의 응원 깃발을 들어올렸다.
그는 디나모에서의 4년 동안 리그에서 31골 29도움을 기록했고, 특히 2007-08 시즌에는 소속 구단의 흐르바츠키 쿠프 우승에 공헌했고, 리그를 28점차로 우승했다.
모드리치는 바르셀로나, 아스널, 첼시의 제의를 받았으나, 결정을 내리기 위해 며칠을 고민했다.
2008년 4월 26일, 모드리치는 토트넘 홋스퍼 이적 조항에 동의했다.
그는 후안데 라모스가 첫 여름 이적 시장에 데려온 첫 선수이며, 이적이 확정된 2008년 여름의 첫 프리미어리그 선수였다.
6년 계약을 체결한 후, 토트넘은 그를 영입하기 위해 £16.5M을 지출했는데, 그에 따라 2007년에 대런 벤트를 영입하며 세운 구단의 최고 이적료 기록과 동률을 이루었다.
모드리치는 8월 16일에 프리미어리그 공식 경기에 출전했는데, 토트넘은 강변 경기장에서 열린 미들즈브러와의 2008-09 시즌 첫 경기에서 1-2로 패했다.
모드리치는 토트넘에 서서히 적응해 나갔다.
그는 초기에 무릎 부상을 당했고, 언론에 의해 "체중 미달"로 낙인찍혔으며, 아르센 벵어도 이 의견에 동조했다.
그의 부진한 기량과 겹쳐, 그 자신과 슬라벤 빌리치 크로아티아 국가대표팀 감독의 우려를 야기했다.
모드리치는 본래 등번호 10번의 역할을 맡았지만, 윌손 팔라시오스와 좌측 측면을 맡도록 임무가 변경되었다.
토트넘 동료였던 톰 허들스톤은 나중에 "그의 다재다능함은 그에게 축복일 수도 저주일 수도 있었지만, 그는 자신의 위치 그 이상으로 활약할 정도로 그렇게 특화되어 있었다"라고 회고했다.
해리 레드냅 감독이 부임하면서, 모드리치는 자신이 더 친숙한 중앙 혹은 좌측으로 치우쳐진 미드필더를 맡았고, 선수단에 더 큰 영향을 더 불어너어 자신의 축구 재능을 더 꽃피울 수 있게 되었는데, 예를 들어 10월 29일, 철천지 원수 아스널과의 경기에서 4-4로 비길 때 보인 활약과 같다.
이 경기를 기점으로, 그의 기량은 획기적으로 향상되었고, 그의 구단이 리그에서 거두는 성적 역시 개선되었다.
레드냅은 모드리치가 그의 선수단에 미치는 영향을 되짚었고, 크로아티아의 플레이메이커를 중심으로 선수단을 새로 개편할 계획이 있다고 밝혔다.
모드리치는 2008년 12월 18일, 스파르타크 모스크바와의 UEFA컵 경기에서 토트넘 첫 공식 골을 기록했고, 경기는 2-2 무승부로 끝났다.
그는 12월 21일 뉴캐슬 유나이티드전에서 첫 프리미어리그 득점을 올렸지만 패했고, 2009년 1월 2일, 안방에서 이긴 위건 애슬레틱과의 FA컵 3라운드 경기와 2009년 4월 25일에 맨체스터 유나이티드 원정에서 패한 경기에도 골을 넣었다.
모드리치를 디나모 자그레브 시절의 임무에 맡기면서, 그는 더 효율적으로 영감을 주는 활약을 펼쳤는데, 스토크 시티전과 헐 시티전에서 맹활약을 펼쳤고, 5월 21일 첼시와의 경기에서는 1-0 결승골의 주인공이 되기도 했다.
2009-10 시즌을 앞두고 레드냅 감독은 모드리치를 언급하며, "[그는] 엄청난 선수이자, 감독들이 원하는 대상이며, 다 또한 마찬가지이다.
그는 악마처럼 훈련에 임하고도 불평하지 않는데, 공이 있든 없든 경기장에 배치되면 수비수를 속임수나 패스로 무력화할 수 있다.
그는 상위 4개 구단중 어느 팀으로 가도 이상하지 않고, 그는 이번 시즌에 더 좋은 활약을 펼칠 것이다"라고 장담했다.
2009년 8월 29일, 2-1로 이긴 버밍엄 시티전에서 모드리치는 종아리 부상이 의심되어 경기 도중 빠지게 되었다.
그 다음 날, 몯트리치는 오른쪽 종아리뼈가 골절된 것으로 확인되었고, 그는 6주 동안 현장에 나가지 못하게 되었다.
그는 12월 28일, 웨스트 햄 유나이티드와의 런던 더비 경기에 복귀했고, 전에 부상당했던 다리로 11분에 골을 넣어 토트넘의 2-0 승리에 일조했다.
그는 2010년 2월 28일, 에버턴과의 홈경기에서도 골을 기록했고, 번리와의 5월 9일 원정 경기에서 패할 때에도 1골을 추가했다.
2010년 5월 30일, 모드리치는 2016년까지 유효한 6년 짜리 계약을 새로이 맺었다.
그는 "토트넘 홋스퍼는 저에게 프리미어리그에 참가할 기회를 주었고, 여기에서 그들과 큰 성공을 거두고 싶습니다.
예, 다른 대형 구단의 제의도 있었지만, 저는 어디 갈 생각이 없습니다.
지난 시즌 상위 4개 구단으로 끝냈고, 우리가 한 구단으로서의 현 주소를 나타내며, 저는 더 개선하고 토트넘에서 모든 것을 이룩할 것입니다.
" 라고 말했다.
2010년 9월 11일, 모드리치는 1-1로 비긴 웨스트 브로미치 앨비언과의 원정 경기에서 2010-11 시즌 첫 골을 기록했다.
11월 28일, 리버풀과의 홈경기에서, 모드리치는 나중에 리버풀 수비수의 자책골로 판정된 한 골을 기록했다.
2011년 1월, 화이트 하트 레인에서 맨체스터 유나이티드와 비긴 후, 레드냅은 모드리치에 대해 입을 열며 "그는 믿을 수가 없습니다.
훌륭합니다.
그는 대단한 축구 선수이며, 가장 좁은 공간에 상대에게 둘러싸여도 공을 간수할 수 있으며, 상황을 종결지을 수 있습니다.
그는 세계 어느 상대를 만나도 대적할 수 있습니다"라고 칭찬했다.
모드리치는 4월 9일, 3-2로 이긴 스토크 시티와의 경기에서도 1골을 추가했고, 5월 15일, 안필드의 리버풀을 상대로 2-0으로 이긴 경기에서는 페널티킥을 성공시켰다.
모드리치는 토트넘의 UEFA 챔피언스리그 데뷔 시즌에 선전을 도왔다.
10월 20일, 주세페 메아차에서 벌어진 인테르나치오날레와의 첫 만남에서, 그는 조기에 부상당해 나갔고, 소속 구단은 가레스 베일의 훌륭한 개인기로 추격했지만 3-4로 졌다.
11월 2일, 안방에서 재회했을 때, 모드리치는 넓은 공간을 최대한 활용해 경기를 지배해 나갔다.
그는 판 데르 파르트의 선제골 기회를 창출해 도왔고, 경기는 3-1 승리로 끝났다.
모드리치는 베르더 브레멘과의 다음 경기에서는 토트넘의 추가골을 기록했다.
밀란과 득점 없이 비긴 후, 토트넘은 이어지는 레알 마드리드와의 8강전에서 패해 탈락했다.
모드리치는 2010-11 시즌 동안 32번의 프리미어리그 경기를 뛰어 3골을 넣고 2번의 도움을 주었으며, 경기당 62.5번의 패스로 토트넘 선수로는 가장 많은 경기당 평균 패스를 기록했고, 이 패스의 정확도는 87.4%에 달했다.
시즌 종료 후, 모드리치는 토트넘 홋스퍼 올해의 선수로 선정되었다.
알렉스 퍼거슨 맨체스터 유나이티드 감독은 모드리치가 올해의 선수로 선정되었어야 했다고 말했다.
2011년 중, 모드리치는 토트넘의 런던 경쟁 구단인 첼시로부터 처음에 £22M에, 나중에는 £27M 이적 제의를 받았지만, 대니얼 레비 회장에 의해 모두 거절되었다.
제의가 거절된 후, 모드리치는 구단이 "대형 구단"의 제의를 흥미롭게 받아들인다고 대니얼 레비와 "신사적 합의"를 보았으며 런던을 가로 질러 이적할 수 있다면 기꺼이 하겠다고 선언했다.
여름 이적시장이 열린 기간동안 모드리치가 0-3으로 패한 맨체스터 유나이티드와의 첫 경기를 치르는 것을 거부하면서 그의 거처가 추측 대상이 되었다.
모드리치는 그의 "머리가 잘못된 곳으로 왔다" 라며 첼시로의 이적 시도를 강행했다.
이적 시장 마지막 날, 첼시의 £40M 제의가 또다시 거절되었다.
이적에 실패한 후, 해리 레드냅 감독은 모드리치에게 자신의 임무에 집중하도록 말했고, 그는 주전으로 배치되었다.
9월 18일, 리버풀과의 안방 경기에서 토트넘 시즌 1호골을 넣었는데, 그는 22미터 거리에서 골을 넣어 4-0 승리에 일조했다.
2012년 1워 14일, 모드리치는 울버햄프턴 원더러스와의 경기에서도 한 골을 넣어 1-1로 경기를 끝냈다.
1월 31일, 위건 애슬레틱과의 경기에서는 첫 골을 긴 패스로 돕고, 추가골을 18미터 거리에서 직접 넣어, 3-1 승리를 견인했다.
같은 경기에서 그는 그는 "이 주의 팀" 일원으로 선정되었다.
모드리치는 볼턴 원더러스와의 5월 2일 원정 경기 막판에 지면에 공이 떨어지기 전에 강하게 차 22미터 전방의 골문을 열었고, 경기는 4-1 압승으로 끝났다.
2012년 8월 27일, 레알 마드리드는 토트넘과 협상 끝에 £30M대의 이적료로 합의를 보았다고 발표했다.
모드리치는 스페인 구단과 5년 계약을 체결했다.
이틀 후, 그는 산티아고 베르나베우에서 벌어진 바르셀로나와의 수페르코파 데 에스파냐 2012 2차전 경기에서 메수트 외질과 83분에 교체로 들어가 첫 공식 경기를 치렀다.
마드리드는 이 경기에 이겼고, 모드리치는 구단 합류 발표가 난 지 36시간 만에 새 거처에서 첫 트로피를 획득했다.
첫 경기를 긍정적으로 치렀지만, 주제 모리뉴 감독 체제에서 애로가 많았는데, 그가 시즌 전 기간동안 오랜 협상에 참가하면서 시즌 전 훈련이 부족했던 것이 요인으로 추정되었다.
베테랑 미드필더들인 샤비 알론소와 사미 케디라가 수비형 미드필더로, 메수트 외질이 공격형 미드필더로 배치되어, 모드리치의 입지는 부족했고, 처음 몇 달 동안 대게 교체로 출전하거나 자신에 맞는 임무 외의 것을 주로 수행했다.
그의 첫 레알 마드리드 UEFA 챔피언스리그 경기는 9월 18일 맨체스터 시티전으로, 마드리드가 3-2로 이겼다.
11월 3일, 모드리치는 레알 사라고사와의 라 리가 경기에서 막판에 확인사살골을 넣어 4-0 승리에 마침표를 찍었다.
11월 17일, 모드리치는 50미터 전방으로 공을 찔러넣어 카림 벤제마의 골을 도왔지만, 나중에 혼 아우르테네체 보르데의 자책골로 정정되었다.
이 골은 아틀레틱 빌바오전 선제골로, 경기는 5-1 완승으로 끝났다.
그가 치른 가장 인상적인 경기는 12월 4일, 아약스와의 UEFA 챔피언스리그 2012-13 조별 리그 경기로, 그는 크리스티아누 호날두와 호세 카예혼이 넣은 골을 멀리서 배급해주어 도왔고, 경기는 4-1 승리로 끝났다.
2013년 3월 2일, 모드리치는 리그의 최대 경쟁 구단인 바르셀로나와의 안방 경기에 레알 마드리드의 선발진 일원으로 출전했다.
그는 코너킥으로 세르히오 라모스의 82분 결승골을 도와 레알 마드리드의 고전 더비 경기 승리에 일조했다.
3월 5일, 모드리치는 올드 트래퍼드에서 벌어진 맨체스터 유나이티드 10명의 선수들과의 UEFA 챔피언스리그 원정 16강 2차전 경기에 후반전 교체로 나왔다.
마드리드가 한 골 끌려가는 와중에, 모드리치는 22미터 지점의 먼 거리에서 골망을 갈라 승부를 원점으로 돌려 경기의 승패를 좌우했고, 레알 마드리드는 2-1로 이겨 합계 3-2로 8강에 진출했다.
이 경기는 모드리치의 레알 마드리드 생활에 전환점을 마련했다.
3월 16일, 그는 마요르카전에서도 비슷하게 훌륭한 활약을 펼쳤는데, 27미터 지점에서 공이 지면에 내려오기 전에 강하게 차 넣어 레알 마드리드가 앞서나가기 시작했다.
경기는 레알 마드리드의 5-2 승리로 끝났다.
모드리치는 도르트문트와의 UEFA 챔피언스리그 2연전에서 모두 선발로 나섰다.
4월 24일에 벌어진 1차전에서는 공격형 미드필더로 임무를 수행했지만, 경기에 별로 큰 영향을 미치치 못하였고, 1-4 패배로 끝났다.
4월 30일, 2-0으로 이긴 2차전에서는 후방 플레이메이커를 맡아, 공격진에게 패스를 공급하고 여러 차례 기회를 창출했다.
그는 이 경기에서 가장 좋은 평점을 받은 선수였다.
2013년 3월을 기점으로 모드리치가 중원에서 미치는 영향은 계속해서 커져갔고, 그는 선수단 내에서 가장 많은 패스를 공급한 선수로 기록되었다.
5월 8일, 그는 코너킥으로 선제골을 도왔고, 4번째 골을 스스로 넣어 말라가전 6-2 승리에 공헌했다.
카를로 안첼로티 신임 감독이 지휘봉을 잡으면서, 모드리치는 더 많은 출전 기회를 보장받았고, 수비와 공수에 균형을 이루기 위해 알론소와 중원에 짝지어졌다.
그는 꾸준히 선수단 내에서 가장 효율적으로 패스를 공급하는 선수로, 라 리가 통계에 의하면 정확도가 90%에 육박했으며, 선수단 내에서 가장 많은 공을 회수하기도 했다.
그는 쾨벤하운과의 UEFA 챔피언스리그 조별 리그 최종전에서 시즌 1호골이자, 이적 이후 통산 5번째 골을 기록했는데, 이 5골이 모두 페널티 구역 밖에서 나왔다.
모드리치는 3-0 승리를 거둔 헤타페와의 원정 경기에서 스페인 리그 시즌 1호골을 득점했고, 이는 그의 페널티 구역 밖에서 기록한 6번째 골이었다.
모드리치는 코파 델 레이 2013-14 결승전에 레알 마드리드 측으로 출전한 선수로, 이 경기에서 바르셀로나를 2-1로 이겼다.
UEFA 챔피언스리그 8강 1차전에서, 모드리치는 공을 가로챈 뒤 크리스티아누 호날두의 쐐기골을 도왔고, 레알 마드리드는 안방에서 도르트문트를 3-0으로 완파했다.
이 골은 승부처가 되었는데, 레알 마드리드는 2차전에서 0-2로 패했지만, 합계 3-2로 앞서면서 다음 라운드 진출에 성공했다.
구단에서의 100번째 경기에서, 모드리치는 선제골을 도와 바이에른 뮌헨과의 UEFA 챔피언스리그 준결승 2차전 4-0 승리에 공헌해, 레알 마드리드가 12년만에 처음으로 결승에 진출하게 만들었다.
그는 준결승 1, 2차전에 모두 UEFA 이 주의 팀 일원으로 선정되었다.
모드리치는 5월 24일에 열린 2014 UEFA 챔피언스리그 결승전 경기에서 또다시 코너킥으로 동료 세르히오 라모스의 93분 동점골을 도왔다.
레알 마드리드는 연장전 끝에 아틀레티코 마드리드를 4-1로 이기고 구단의 "10번째" UEFA 챔피언스리그 우승의 오랜 염원을 이룩했다.
그는 UEFA 챔피언스리그 시즌의 팀에 이름을 올렸고, LFP 시상식에서 스페인 라 리가 "최우수 미드필더"로 선정되었다.
2014년 11월, 모드리치는 레알 마드리드와 2018년까지 유효한 계약을 새로 맺었다.
알론소가 떠나면서, 그는 새로 들어온 토니 크로스와 협력하게 되었다.
레알 마드리드는 세비야와의 UEFA 슈퍼컵에서 이기는 것으로 시즌을 시작했고, 모드리치는 두 차례 베일의 득점을 도왔는데, 한 번은 레알 소시에다드와의 라 리가 경기에서, 또 한 번은 바젤과의 UEFA 챔피언스리그 경기에서였다.
2-0으로 이긴 비야레알과의 원정 경기에서는, 모드리치가 페널티 구역 외곽에서 통산 7호골을 기록했다.
11월 말, 모드리치는 이탈리아와의 국가대표팀 경기에서 허벅지 부상을 당한 채 돌아왔고, 그는 3달 간 활동하지 못했다.
그는 2015년 3월 초에 복귀해 7경기를 선발로 나서며 기량이 녹슬지 않았음을 증명했다.
4월 21일, 3-1로 이긴 말라가와의 안방 경기에서, 그는 오른쪽 무릎의 인대가 늘어나면서 5월까지 또 휴식을 취하게 되었다.
그의 부상으로, 이 시즌에 기록한 레알 마드리드의 22경기 연승 행진이 끝났다.
그의 부재와 주전 선수들과 교체 요원들과의 실력 격차 문제는 레알 마드리드의 라 리가와 UEFA 챔피언스리그 우승 실패로 직결되었다.
안첼로티 감독은 "새 해가 시작하고 나서 대부분의 경기에서 모드리치의 부재를 뼈저리게 느꼈고, 큰 대가를 치렀습니다"라고 말했다.
모드리치가 경기에 끼치는 영향이 확인되었고, 그는 프로 선수들에 의해 FIFA 세계 XI로 선정되었다.
안첼로티의 후임으로 라파엘 베니테스가 되었고, 그의 임기에 모드리치는 주요 미드필더로서의 활약을 이어나갔다.
모드리치는 9월, 11월, 그리고 12월에 돕는 것으로 시작되었고, 4-3으로 이긴 샤흐타르 도네츠크와의 UEFA 챔피언스리그 원정 경기에서는 득점을 추가했다.
10월 국가대표팀 경기에서 서혜부 근육 부상을 당한 후, 그는 2주에서 3주간 빠질 것으로 전망되었으나, 파리 생제르맹과의 10월 20일 경기를 일정에 맞추어 완쾌해 복귀했다.
지네딘 지단이 2016년 1월에 새로이 지휘봉을 잡으면서, 두 선수-감독관의 관계는 언론에 밝혀진 바로, 모드리치가 "경기의 달인"으로 묘사된 것으로 보여졌고, 공격과 수비 간의 중추적인 "연골 고리"로 임무를 수행했다.
처음 세 경기인 데포르티보전, 스포르팅 히혼전, 그리고 레알 베티스전에서 앞의 두 경기는 비기고, 남은 한 경기는 비기면서, 모드리치는 기회 창출 능력, 위치 선정, 그리고 경기에 영향력을 미치는 전체적 성과로 찬사를 받아 그 가치가 증명되었다.
2월 7일, 모드리치는 페널티 구역에서 또 득점을 올려 그라나다 원정 경기 2-1 승리에 일조했다.
그는 UEFA 챔피언스리그 2015-16의 우승 주역으로 활약했다.
그는 UEFA 챔피언스리그<ref name="CL 2015/16 Team"></ref>와 라 리가 시즌의 팀에 이름을 올렸다.
<ref name="La Liga 2015/16 Team"></ref> 그는 LFP 시상식에서 생에 두 번째로 라 리가 "최우수 미드필더"에 선정되었다.
그는 생애 두 번째로 FIFA 세계 XI의 일원으로 선정되었고, 처음으로 UEFA 올해의 팀 일원이 되었다.
10월 18일, 모드리치는 레알 마드리드와의 계약을 연장해 2020년까지 구단과 동행하게 되었다.
9월 중순, 모드리치는 왼쪽 무릎 부상을 당해 11월 초까지 8경기에 결장했다.
12월 18일, 선수단과 함께 FIFA 클럽 월드컵 2016을 우승하고, 뛰어난 활약을 펼쳐 실버 볼을 받았다.
2017년 3월 12일, 베티스에 2-1로 이긴 경기에서, 모드리치는 레알 마드리드 소속으로 200번째 경기를 치렀다.
그는 마드리드의 2016-17 시즌의 라리가와 UEFA 챔피언스리그 2016-17의 우승 과정에 주연으로 활약했고, 후자 대회의 결승전에서는 호나우두의 추가골을 도왔다.
그는 UEFA 챔피언스리그 올해의 팀 일원으로 선정되었다.
<ref name="CL 2016/17 Team"></ref> 모드리치는 UEFA 챔피언스리그를 3번 우승한 최초의 크로아티아인이 되었다.
그는 UEFA 클럽 축구 시상식에서 UEFA 챔피언스리그 최우수 미드필더상을 받았고, FIFA 세계 XI에 생애 3번째로 명단에 이름을 올렸다.
UEFA 올해의 선수 경쟁에서는 4위를, 2017 발롱도르에서는 5위를 차지했다.
모드리치는 새 시즌 시작을 앞두고 본래 자신이 쓰던 19번 유니폼을 대신해 화려한 이력을 지니고, 하메스 로드리게스가 바이에른 뮌헨으로 떠나게 되면서 공석이 된 10번 새 주인이 되었다.
12월, 그는 선수단과 함께 FIFA 클럽 월드컵 2017을 우승하고, 뛰어난 활약을 펼쳐 골든 볼을 받았다.
그의 시즌 첫 번째 골은 7대 1로 승리한 데포르티보와의 1월 21일 경기에서 나왔다.
모드리치는 리버풀과의 UEFA 챔피언스리그 2017-18 결승전에 선발로 나서 팀의 3연패를 달성했고, 3년 연속 UEFA 챔피언스리그 올해의 팀 일원으로 선정되었다.
<ref name="CL 2017/18 Team"></ref> 2018년 7월, 모드리치의 레알 마드리드 유니폼은 크리스티아누 호날두가 이탈리아 클럽 유벤투스로 떠난 후 팀에서 가장 많이 팔린 것으로 보도되었다.
모드리치는 여러 연령대의 청소년 국가대표팀에서 활약했는데, 그는 크로아티아의 U-17, U-19, 그리고 U-21 대표로 출전한 경험이 있다.
그는 2006년 3월 1일, 스위스 바젤에서 열린 아르헨티나와의 친선경기에서 크로아티아 성인 국가대표팀 신고식을 치렀고, 이 경기에서 크로아티아가 3-2로 이겼다.
모드리치는 2006년 FIFA 월드컵 본선에 두 경기 출전했는데, 그는 일본과 오스트레일리아와의 조별 리그 경기에 교체로 나섰다.
슬라벤 빌리치가 신임 감독으로 부임하면서, 모드리치는 국가대표팀 경기에 더 중요한 존재가 되었다.
그는 2006년 8월 16일 리보르노에서 이탈리아와 친선전을 벌여 크로아티아 국가대표 첫 골을 넣어 2-0 승리를 도왔다.
모드리치는 맹활약으로 국가대표팀에서의 한자리를 확고이 했다.
그는 인상적인 활약으로 크로아티아의 UEFA 유로 2008 예선전을 성공리에 끝냈는데, 이 중에는 잉글랜드에 안방과 원정에서 모두 이긴 것도 포함한다.
신예 미드필더로, 다수는 모드리치를 기대주로 꼽았다.
그는 대체로 "크로아티아의 크라위프"라는 수식어가 붙었다.
모드리치는 크로아티아의 UEFA 유로 2008 첫 골을 기록했는데, 2008년 6월 8일, 오스트리아와의 경기에서 4분에 페널티킥을 성공시켜 1-0 승리를 이끌었다.
그는 UEFA 유럽 축구 선수권 대회 역사상 최단시간 페널티킥을 성공시켰다.
그는 대회 전부터 우승 후보로 지목되었으며 나중에 준우승을 차지한 독일과의 다음 조별 리그 경기에서도 인상적인 활약을 이어가 크로아티아의 승리를 이끌었고, UEFA에 의해 경기 최우수 선수로 선정되었다.
터키와의 8강전에서, 모드리치는 연장 종료까지 1분을 남겨놓은 상황에서 터키의 노련한 뤼쉬튀 레츠베르 골키퍼의 실책을 이용해 동료 이반 클라스니치가 선제골을 넣을 수 있도록 공을 띄워주었지만, 얼마 지나지 않아 세미흐 셴튀르크에게 동점골을 허용했다.
이어지는 승부차기에서, 모드리치는 첫 주자로 나왔지만 멀리 날려 실축했고, 여기서 터키한테 1-3으로 졌다.
대회 후, 모드리치는 UEFA 대회의 팀으로 이름을 올렸고, 그는 다보르 슈케르에 이어 이 명단에 이름을 올린 두 번째 크로아티아인이 되었다.
2010년 FIFA 월드컵 예선전에서 모드리치는 카자흐스탄, 안도라, 그리고 우크라이나와의 경기에서 총 3골을 넣어 이비차 올리치, 이반 라키티치, 그리고 에두아르두 다 시우바와 함께 크로아티아의 예선 최다 득점자가 되었다.
그러나, 크로아티아는 우크라이나에게 밀려 플레이오프전도 못 치르고 탈락했다.
UEFA 유로 2012 예선전 경기에 모두 출전하고 이스라엘전에 득점한 모드리치는 아일랜드, 이탈리아, 그리고 스페인과의 본선 조별 리그 경기에 출전했지만, 다음 라운드에 진출하지 못했다.
그가 가장 인상적인 활약을 펼친 경기는 스페인전이었다.
그는 경기에서 중요한 역할을 맡아 빌리치 감독은 모드리치의 활용을 극대화해 스페인 축구의 강세에 저항하려 들었다.
모드리치는 이 경기에서 가장 인상적인 순간이 왔는데, 공을 중앙선 부근에서 잡은 뒤 스페인 중원 3인방을 지나쳐 우측으로 질주하여 페널티 구역에 도달한 뒤, 또다시 수비수를 제치고, 이반 라키티치에게 16미터 크로스를 넘겼지만, 이케르 카시야스가 라키티치의 슛을 막았다.
크로아티아가 조별 리그를 통과하지 못함에 따라, 모드리치는 대회의 팀에 이름을 올리지 못했지만, 텔레그래프는 그를 준결승전 전까지 그를 최우수 11인에 이름을 올렸고, 그의 활약상은 평론가들로부터 호평을 받았다.
모드리치의 크로아티아는 플레오프전 끝에 2014년 FIFA 월드컵 본선행을 확정지었다.
크로아티아는 브라질, 멕시코, 그리고 카메룬과 A조에 들어갔다.
크로아티아는 브라질과 개막전에서 맞대결을 펼쳤지만, 1-3으로 패했고, 모드리치는 경미한 발부상을 입었다.
크로아티아는 2차전에서 4-0으로 이겨 반동했지만, 멕시코와의 최종전에서 1-3으로 패해 크로아티아 국민들의 높은 기대에도 불구하고 결선 진출에 실패했다.
UEFA 유로 2016 예선전에서 모드리치는 3년 만에 처음으로 크로아티아 국가대표팀 골을 올렸는데, 그의 29번째 생일날 몰타를 상대로 장거리에서 때려 득점을 올렸고, 아제르바이잔과의 경기에서는 페널티킥으로 1골을 추가했다.
2015년 3월 3일, 모드리치는 생에 처음으로 국가대표팀 경기에 주장 완장을 차고 임했고, 아제르바이잔 원정에서 무승부를 거두었다.
대회 본선에서, 모드리치는 터키와의 크로아티아 조별 리그 1차전 경기에서 지면에 착지하지 않은 공을 25미터에서 결승골로 때려넣었다.
그리 함으로써, 그는 두 차례의 UEFA 유럽 축구 선수권 대회에서 득점을 기록한 최초의 크로아티아인이 되었는데, 그는 앞서 2008년 대회에서 오스트리아를 상대로 골을 넣었었다.
그는 경기 최우수 선수로 선정되었다.
크로아티아의 2018년 FIFA 월드컵 유럽 지역 예선 I조에서 모드리치는 2번째 예선에서 그리스를 상대로 페널티골을 득점하여 월드컵을 위하여 자신의 팀이 합격할 수 있도록 하였다.
크로아티아는 아르헨티나, 아이슬란드와 나이지리아의 곁에 D조에 놓였다.
토너먼트가 열리는 동안 동료 선수 이반 라키티치와 마리오 만주키치와 더불어 모드리치는 크로아티아의 두번째 "황금 세대"로서 언급되었다.
나이지리아를 상대로 크로아티아의 오프닝 우승에서 모드리치는 다시 한번 성공적으로 페널티골을 득점하고 "매치의 남자"로 임명되었다.
그는 또한 이어서 25 야드 (23m)로부터 장거리에 달하면서 크로아티아의 아르헨티나에 3 대 0의 우승에서도 득점하여 "매치의 남자"로 다시 임명되었다.
아이슬랜드를 상대로 최종의 조별 경기에서 나오면서 토너먼트의 전반전에서 그의 상연들은 조별 경기의 최고 선수로서 포포투, 데일리 텔레그래프와 ESPN에 의하여 그를 랭킹에 놓은 것을 보았다.
7월 1일 덴마크를 상대로 16강전에서 1 대 1로 비기면서 모드리치는 연장의 후반전에서 페널티 지역으로 데려와진 안테 레비치를 위하여 골을 득점하는 기회를 창조하였으며, 모드리치는 페널티를 차지하려고 속행하였으나 그의 스트라이크는 카스페르 슈마이켈에 의하여 세이브 되었다.
하지만 뒤이어 일어난 페널티 총격전이 열리는 동안 모드리치는 자신의 페널티킥을 득점하는 데 제법 해내고 페널티에서 3 대 2의 승리에 이어 8강전으로 진출하였다.
7월 7일 개최국 러시아를 상대로 준준결승전에서 모드리치는 코너킥으로부터 도마고이 비다를 위하여 연장전에서 보조를 마련하고, 2 대 2의 비김에 이어 승리적인 페널티 총격전에서 다시 한번 득점하였다.
그는 토너먼트에서 3번째로 "매치의 남자"로 임명되었다.
7월 11일 잉글랜드를 상대로 준결승전에서 크로아티아는 연장전에서 2 대 1의 승리에 이어 역사상 처음으로 월드컵 결승전에 진출하였다.
결승전에 열리기 2일 전 모드리치가 여러 선수의 가장 많은 마일을 달리고 하나의 매치에 가장 많은 드리블은 물론 창조된 챈스들에 의하여 3위를 하고, 자신의 팀에서 상대 선수의 절반에서 패스를 완료하였다고 보고되었다.
7월 15일 결승전에서 크로아티아가 프랑스에게 4 대 2로 패하였어도 모드리치는 토너먼트의 최고 선수로서 골든볼 상을 수상하였다.
자그레브에서 크로아티아 팀의 큰 환영 후, 모드리치와 그의 동료 선수들은 그의 고향 자다르에서 수만명의 관중들에 의하여 환영을 받았다.
작은 신체 조건의 미드필더인 모드리치는 기민하고 창조적인 플레이메이커로 수식되며, 넓은 시야를 이용해 능숙하게 공을 넘겨 경기의 흐름을 바꾸거나 홀로 먼 거리에서 골문을 열 수 있다.
그는 양발을 모두 활용할 수 있으며, 이는 민첩함과 공 없을 때에 공격적인 위치 선정 능력과 겹쳐져 강인함이 배가된다.
그는 거리를 막론하고 공을 넘길 수 있는 능력의 소유자인 것 외에도, 발 바깥쪽도 쓸 수 있고, 공다루기, 공 잡기, 위치 선정, 그리고 공의 점유와 경기 속도의 조절에도 두각을 나타낸다.
전에 공격형 미드필더로 활약했던 그는 멀리 공을 보낼 수도 공을 끌고 갈 수도 있으며, "빠른 도움"의 달인으로도 평가된다.
모드리치의 복잡하게 풀어나가는 방식은 자신의 소속 구단에서 꾸준히 성공을 거두는데 밑바탕이 되었다.
비록 처음에 디나모 자그레브 시절과 토트넘 홋스퍼 초기에 중앙 미드필더나 공격형 미드필더를 담당했지만, 2010-11 시즌에는 공격을 조율하고 동료의 득점 기회를 창출하는 후방 플레이메이커로 중원에서 성공을 거두었다.
중앙 미드필더임에도 불구하고, 모드리치는 근면한 선수로, 플레이메이커 역할 외에도 수비형 미드필더직을 수행해 후방으로 내려가 상대의 공을 빼앗아 재빠른 역습의 시발점이 되기도 해, 세계에서 가장 범용성이 높은 선수로 평가되었고, 다수의 중원 보직을 수행하는데 부담을 드러내지 않았다.
조너선 윌슨은 4-2-3-1 배치 체계에서 모드리치가 3선의 수비형 미드필더로, 창조자나 파괴자 둘 다 아니나, 뒤에서 쇄도하거나 발로 공을 끌고가는 "조율형 미드필더"라고 언급했다.
더 후방에 배치되면서, 그의 득점과 도움 횟수는 줄어들었고, 경기당 득점 시도 횟수도 1.2로 감소했지만, 그는 경기에서 더 이상 득점에만 목매지 않게 되었다.
또한, 그는 선수단 내 경기당 알짜 패스 횟수가 2.06으로 2위이고, 패스 성공률도 87%로 높으며, 경기당 패스 횟수도 62.5회로 최고로, 경기당 드리블 2.2회로 가장 공을 잘 끌고 가며, 가로채기도 2.5회, 그리고 태클도 1.9회로 통계적으로 그는 프리미어리그 내의 최상위권 미드필더로 분류되었다.
2011-12 시즌에는 샤비 알론소, 안드레아 피를로, 바스티안 슈바인슈타이거, 샤비와 더불어 통계적으로 벌써 5대 리그의 중앙 및 다목적 미드필더들 중 최상위권으로 평가되었다.
레알 마드리드 입단 후, 그가 맡는 중원 보직은 등번호 6번, (수비) 8번, (중앙) 10번 (공격) 에 해당하는 보직으로 전술에 따라 다르게 배치되었고, 2012-13 시즌에 맡은 주 임무는 샤비 알론소와 후방 플레이메이커를 담당했는데, 고전적인 플레이메이커로, 창조성을 이용해 상대 수비를 해체하는데 능력을 썼다.
2013-14 시즌 전반기에는 알론소와 앙헬 디 마리아와 중원에서 효율적으로 협력했는데, 모드리치는 56회로 라 리가에서 레알 마드리드 선수단 내 태클 1위를 기록했고, 이는 경기당 2.86에 해당하는 수치였고, 878번 상대 진영에서 공을 건내 이 부문에서도 레알 마드리드 선수단 내 1위를 기록했고, 90%로 리그 내 최고 패스 정확도를 자랑했으며, 이 기록은 유럽 5대 리그에서 5회 이상 도움을 기록한 선수로는 최고에 해당하는 통계치였다.
2014-15 시즌, 토니 크로스의 합류로, 레알 마드리드는 공격 자원을 많이 보유하게 되었지만, 중원에 더 이상 효율적이며 공을 따내는데 천부적인 능력을 발휘하는 선수가 없게 되었다.
따라서, 60.7회에서 64.7회로 경기당 최다 역습 전개 패스를 구사했으며, 알짜 패스도 경기당 0.8회에서 1.2회로 선수단 내 최다였지만, 모드리치와 크로스 모두 수비를 부담하면서 선수단의 중원을 조율해 역습을 전개해 나갔다.
모드리치의 시즌 평균 패스 성공율은 91.6%에서 92% 사이였고, 그가 최고 패스 성공율을 기록한 경기는 바르셀로나와의 10월 경기로, 42번의 패스를 100% 정확하게 배급했다.
2014년을 통틀어, 모드리치는 75번 공을 끌고 갔는데, 성공률은 76%로, 이 부문에서 유럽 5대 리그 2위였다.
모드리치는 세계에서 가장 완성도가 높은 최고의 미드필더로 평가받는다.
조너선 윌슨은 모드리치가 후안 로만 리켈메와 같은 기존의 플레이메이커 (체너) 와 다른 점은 발레리 로바놉스키와 아리고 사키가 현대 축구인의 필수 요소라 주장한 수비 가담 능력을 지녀 범용성이 뛰어나다는 데에 있다고 평했다.
모드리치의 경기에서의 활약은 드라간 스토이코비치 (피크시) 가 알아보고 다음과 같이 입을 열었다: "저는 제가 하는 방식대로 경기에 임하는 작은 금발 소년을 봤습니다.
그가 현장에서 선보인 생각은 환상적이었습니다.
" 피크시는 그를 샤비와 안드레스 이니에스타와 함께 가장 지적인 선수로 고려했다.
프레드라그 미야토비치는 모드리치가 "호날두와 함께 마드리드 최고의 선수"라고 치켜세웠다.
요한 크라위프는 모드리츠의 경기에서의 활약과 영향은 그가 얼마나 자유로운지와 상관이 있다고 말했다.
모드리치와 수 차례 마주쳤던 폴 스콜스는 맨체스터 이브닝 뉴스와의 2011년 인터뷰에서 "세 명 (사미르 나스리와 베슬레이 스네이더르와 함께) 중, 모드리치는 저에게 가장 강한 인상을 심어준 선수였고, [그리고] 토트넘을 상대할 때, 그는 우리가 상대한 진짜 상대였습니다"라고 회고했다.
2014년, 지네딘 지단은 모드리치를 경기에 임하는 현역 최고의 11인 중 한 명으로 꼽았다.
2017년, 로베르트 프로시네치키는 모드리치를 슈케르와 더불어 크로아티아 역사상 최고의 선수로 꼽았다.
레알 마드리드의 주제 모리뉴 전 감독은 그가 경기에 미치는 영향력, 전술적 수준, 그리고 "예술적 인지력"이 있기에 모드리치 영입을 원했다고 밝혔다.
2012년, 카를로 안첼로티는 "모드리치는 뛰어난 선수이며, 제 주관적인 생각으로, 그는 한 임무 외에도 다른 임무를 수행할 수 있어서 최고의 현역 미드필더들 중 한명이라 생각한다.
"라고 말해 모드리치의 미드필더로서의 기술 및 다재다능함에 찬사를 보냈다.
알렉스 퍼거슨도 그가 프리미어리그에서 뛰던 시절에 높게 평가한 선수였는데, 폴 스콜스와 견주어 봐도 손색이 없다고 말했으며, 두 선수 모두 지적인 축구 선수로 좋은 패스를 꾸준히 공급해주며, 경기를 지배하며, 신사적으로 경기한다고 덧붙였다.
슬라벤 빌리치 감독은 모드리치가 "다른 선수를 향상시키는 선수로, 모두가 그와 동행함으로써 이득을 얻습니다.
그는 이기적이지 않고, 전체를 위해 경기합니다 ... 그는 완벽한 선수입니다.
수비에 좋고, 공격에 좋고 - 그는 천부적으로 공을 발에 달고 태어난 듯합니다.
" 라고 언급했다.
모드리치를 칭찬한 다른 감독으로는 주제프 과르디올라와 스벤-예란 에릭손이 있다.
2010년 5월, 모드리치는 바냐 보스니치와 4년 간의 동행 끝에 크로아티아 수도 자그레브에서 결혼식을 올렸다.
그의 전 동료였던 베드란 초를루카가 그의 주례를 맡았다.
둘 사이에 장남 이바노가 2010년 6월 6일에 출생했다.
2013년 4월 25일, 둘째로 딸 에마가 태어났다.
2017년 10월 2일에는 소피아를 득녀했다.
모드리치는 대체로 가족과 조용한 삶을 산다.
"2018년 5월 26일 기준""2018년 7월 15일 기준"다.
도시노미야 아이코 내친왕도시노미야 아이코 내친왕(, 2001년 12월 1일 ~ )은 일본 나루히토와 마사코 황후의 외동딸이다.
칭호는 도시노미야(敬宮). 황실전범에서 규정하는 경칭은 전하(殿下)이나 실제 매스컴 등에서는 아이코 님(愛子さま)이라고 더 자주 불리고 있다.
그녀가 사용하는 도장의 문양은 오엽철쭉이다.
헤이세이 13년인 2001년 12월 1일 궁내청 병원에서 출생하였다.
敬宮 愛子라는 이름은 맹자(孟子) 이루장(離婁章)의 에서 따온 것이라고 한다.
형식적으로는 천황 내외가 이름을 내리는 형태를 취했으나 실제로는 나루히토 부부의 의중이 많이 적용했다고 전해진다.
황태자 부부의 결혼 이후 8년 만에 얻은 자녀로 탄생과 동시에 주목을 끌었다.
그러나 그 후 오랫동안 매스컴에 드러나는 것을 자제한 탓에 발육의 부진 혹은 자폐증 등의 억측이 한동안 꼬리를 물었다.
이런 상황 탓에 2004년에는 궁내청이 직접 스냅 사진이나 아버지인 나루히토 황태자가 직접 찍은 홈비디오 등을 공개하기도 하였다.
2006년 가쿠슈인 유치원에 입원, 같은 해 동궁어소(東宮御所)에서 착고의 의식(着袴の儀)을 실시하였다.
평소의 취미는 스모 관전.1965년 아키시노노미야 후미히토 친왕(秋篠宮文仁)이 태어난 뒤부터 일본 황실에서는 오랫동안 전혀 남아가 태어나지 않았기 때문에 아이코가 태어난 뒤부터 일본에서는 남자만 황위를 계승하도록 되어 있는 황실 전범을 재검토할 필요성이 강하게 제기되었다.
이 탓에 2005년부터 일본 내에서도 아이코의 즉위를 염두에 둔 여성의 천황 계승 문제가 수면 위로 떠올랐다.
그러나 2006년 9월 6일 후미히토 친왕의 아내인 친왕비 기코(紀子)가 41년 만에 남아인 히사히토 친왕을 출산하면서 이 논의는 흐지부지되었다.
다만 2011년, 현재 황족 남성 수가 적어 후에 황족의 수가 급격히 감소할 것을 우려해 황족 여성이 결혼한 뒤에도 황족 지위를 유지하도록 황실전범을 개정해야 한다는 말이 나왔다.
이를 두고 만약의 경우 여성의 천황 계승을 염두에 둔 게 아니냐는 추측이 있다.
더글러스 DC-4더글라스 DC-4(또는 맥도넬더글러스 DC-4, DC-4)는 맥도넬더글라스사에서 제작하고 생산한 여객기다.
1938년에 더글러스 DC-4E로 처음 비행을 하였으며, 이후 항공사들이 구입을 거부하면서 기체를 완전이 제설계하면서 나온 결과물이 바로 DC-4이다.
주로 2~3천km 내지 4천km이내 근거리, 중거리 비행에 많이 사용하는 항공기이며 4발 프로펠러 여객기이다.
다양한 모델중에서 대륙간 비행용으로 나온 것이 "더글라스 DC-4 skymaster 이나" , 항속거리가 짧은 관계로 인하여 중간 기착지에서 급유를 받아야 하는 단점이 있다.
평라선평라선(平羅線)은 조선민주주의인민공화국의 평양직할시와 라선특별시를 연결하는 철도이다.
전 구간이 단선철로이며, 조선민주주의인민공화국에서 가장 긴 철로이다.
본선은 함북선, 홍의선을 포함한 국제철도를 통해 러시아로 연결되어 있다.
또한 종점인 라진역에서는 라진항역으로 가는 철로가 분기하는데, 정식 노선은 아니며 평라선에 포함되어 있다.
본선중에 평양직할시에서 고원군까지의 구간은 원래 평원선이었다.
현재의 구간에서는 1916년 7월 21일에 본선의 일부분인 함경선 문천역과 영흥역 구간이 최초로 개통되었다.
고원군이북 구간은 원래 함경선으로 청진까지 개통되었다.
함경선 개통이후 라진까지 동해안을 따라 청라선(淸羅線)으로 철도를 부설하는 공사가 진행되었다.
1945년 2월 1일에는 청진역과 청암역 구간이 개통되었지만 일제의 패망으로 결국 공사가 중단되었다.
광복이후에는 소비에트 연방과 중화인민공화국의 지원으로 청라선의, 전철화를 포함한 공사가 재개되어 청라선은 1965년 6월 10일에 완공되었다.
그 후 평원선과 함경선 구간이 청라선과 통합되면서, 본선은 평라선으로 명명되어서 오늘에 이르고 있다.
한편 간리역에서 배산점역까지 새로이 선로가 건설되면서 원래의 서포역에서 분기하던 평원선의 노선은 룡성선이 되었다.
크리스털 팰리스 FC크리스탈 팰리스 풋볼 클럽(Crystal Palace Football Club)는 잉글랜드의 축구 클럽으로 런던에 소재한 자치구인 크로이던 구를 연고로 한다.
이 클럽은 현재 프리미어리그에 속해 있으며 1905년에 창립되었다.
2013년 카디프 시티, 헐 시티와 함께 프리미어리그로 승격되었다.
푸른색과 빨강색이 줄무늬 형식으로 되어있다.
엠블럼에는 과거부터 독수리 문양이 새겨져 있었으며 최근에 와서 궁전 형식의 모양이 새로 추가가 되었다.
크리스털 팰리스는 런던 내의 첼시 FC, 토트넘 홋스퍼, 아스널 FC, 웨스트햄 유나이티드, 퀸즈파크 레인저스, 풀럼 FC등이 라이벌이며 특히 첼시 FC와의 경기는 항상 남부와 서부간 최고의 팀들의 대결로 항상 웬만한 더비 못지 않게 항상 뜨거운 대결을 펼친다.
크리스탈 팰리스 FC의 수상 경력은 다음과 같다.
문앙문앙(文鴦, 238년 ~ 291년 3월 8일)은 중국 삼국 시대 조위 ~ 서진의 무장으로, 자는 차건(次騫)이며, 예주(豫州) 초국(譙國) 초현(譙縣) 사람이다.
앙(鴦)은 아명이고, 실제로 사용한 이름은 숙(淑, 俶)이나 《삼국지(三國志)》·《진서(晉書)》 등에서는 아명으로 기록되어 있다.
조위의 무장 문흠(文欽)의 아들이다.
정원(正元) 2년(255) 봄, 문흠과 관구검(毌丘儉)이 반란을 일으키자 조위에서는 우선 연주자사(兗州刺史) 등애(鄧艾)를 보내어 반란군을 막게 하였다.
등애는 만여 명의 군사를 이끌고 낙가성(樂嘉城)에 도착하여 부교를 놓고 사마사(司馬師)가 도착하기만을 기다렸는데, 이는 위군의 숫자를 적게 보이게 하고 반란군을 끌어들이려는 술책이었다.
문흠은 반란군에 비해 위군의 수가 적은 것을 보고 낙가성을 공격하려 했으나, 도착했을 때 이미 사마사의 대군이 당도해 있는 것을 보고 무척 당황스러워하였다.
문앙은 이때 겨우 열여덟 살이었는데, 문흠에게 사마사의 진압군이 아직 안정되지 않았으니 공격하면 이길 수 있다고 하였다.
문흠은 전군을 둘로 나누고 문앙을 선봉으로 삼아 밤에 사마사의 진영을 공격했는데, 문앙이 닥치는데로 적을 사살하며 용맹을 떨치니 사마사의 진영이 혼란에 빠졌다.
사마사가 크게 놀라서 어쩔 줄 몰라 하다가 병을 앓던 눈알이 튀어나오자, 다른 사람들이 알까 두려워서 이불을 악물고 참았다.
그러나 문흠이 제때 문앙을 도와주지 못하자 군사들을 이끌고 후퇴했다.
사마사가 좌장사(左長史) 사마반(司馬班)에게 기병 8천으로 쫓게 하자, 문앙은 혼자 적군 속에 뛰어들어 백여 명을 죽이고 나왔다가 다시 들어가서 백여 명을 죽이고, 이와 같은 행동을 수차례 되풀이하자 위군 병사들이 두려워하여 더 쫓지 못하고 돌아왔다.
그러나 문흠은 끝내 사마사에게 패하고 말았다.
문흠이 마침 동흥(東興)에 나와 있던 동오(東吳)의 실권자 손준(孫峻)에게 항복하자, 문앙 또한 오나라로 갔다.
태평(太平) 2년(257), 조위의 정동장군 제갈탄(諸葛誕)이 수춘(壽春)에서 반란을 일으키고 아들 제갈정(諸葛靚)을 오나라에 인질로 보내면서 구원을 청하자, 손침(孫綝)의 명령으로 문흠과 함께 제갈탄을 돕게 되었다.
그러나 문흠이 제갈탄과 사이가 벌어져 죽임을 당하자, 소성(小城)에 주둔하고 있던 문앙은 동생 문호(文虎)와 함께 성을 넘어와 사마소(司馬昭)에게 항복하였다.
사마소는 문앙이 형 사마사의 병을 악화시켜 죽게 만든 일을 기억하고 있었으나, 수춘 함락에 이용할 목적으로 그들을 받아들여 장군으로 삼고 관내후(關內侯)에 봉했다.
문앙은 문호와 함께 수춘성 주변을 돌며 항복을 권유하였다.
반란군 병사들은 사마소가 원한을 가졌던 문앙이 벼슬을 받은 것을 보고 크게 동요하여 항복하는 사람이 늘어났고, 사마소가 수춘성에 가까이 와도 활을 쏘지 않았다.
반란군의 사기가 크게 꺾인 것을 본 사마소가 총공격을 가하자 수춘성은 금세 함락되었다.
태시(泰始) 6년(270), 선비(鮮卑)의 독발수기능(禿髮樹機能)이 호열(胡烈)의 군사를 격파하여 호열이 전사하고, 이듬해 양주(凉州)의 이민족들과 호응하여 양주자사(凉州刺史) 견홍(牽弘)이 이끄는 군사를 청산(靑山)에서 포위하여 궤멸시켜 견홍 역시 죽었다.
이로 인하여 양주 지역은 이민족과의 싸움으로 여러 해 동안 혼란스러워졌다.
함녕(咸寧) 3년(277), 평로호군(平虜護軍) 문앙은 양주(涼州)와 옹주(雍州)의 군사들을 이끈 사마준(司馬駿)의 명령으로 독발수기능을 위협해 이민족 20만 명의 항복을 받았다.
동안공(東安公) 사마요(司馬繇)는 낭야왕(琅邪王) 사마주(司馬伷)의 아들인데, 사마주의 아내가 제갈탄의 딸이므로 제갈탄의 외손자이기도 했다.
사마요는 문앙의 항복이 수춘성의 사기를 크게 떨어뜨려 성이 함락되고 제갈탄이 죽은 일과, 오나라에 인질로 갔던 제갈정이 오나라가 멸망한 후 초야에 묻혀 지내다 죽은 일로 문앙에게 원한을 품고 있었다.
원강(元康) 원년(291) 3월 8일, 사마요는 황후 가남풍(賈南風)의 명령으로 3월 8일 정변을 일으켜 당시 서진의 실권자였던 양준(楊駿)과 그를 따르던 사람들을 죽였다.
이날 사마요의 판단으로 죽고 사는 것이 결정되었는데, 동이교위(東夷校尉) 문앙은 양준 일파로 몰려 죽고 삼족 역시 화를 당하였다.
문호　문흠삼국지연의에서는 문앙을 8척 장신의 사내이며, 구리 채찍과 장창을 휘두르며 싸우는 소년 장군으로 묘사하고 있다.
또 사마소에게 항복할 때 정사 삼국지를 비롯한 역사기록에서는 사마소가 문앙을 죽이라는 말을 물리치고 벼슬을 주는 것으로 나와 있으나, 삼국지연의에서는 사마소가 문앙을 죽이려 하다가 종회(鍾會)의 권유로 항복을 받아들이는 것으로 나와 있다.
후미히토 친왕비 기코후미히토 친왕비 기코(, 1966년 9월 11일 ~ )는 일본의 황족으로, 아키히토 천황의 차남 아키시노노미야 후미히토 친왕(秋篠宮文仁)의 비(妃)이다.
혼인 전의 이름은 가와시마 기코(). 별명은 기키. 자녀는 마코(眞子), 가코(佳子), 히사히토(悠仁)로 세 명이다.
결핵예방회 총재이자 일본적십자사 명예부총재이다.
훈등 훈장은 훈일등 보관장(勲一等宝冠章). 가쿠슈인 대학 문학부 석사이다.
황실전범에서 규정하는 경칭은 전하(殿下)이며 그녀가 사용하는 도장의 문양은 부채붓꽃이다.
아키시노노미야 후미히토 친왕과의 혼인은 쇼와 천황의 서거 이후 황실 최초의 경사로서, 후미히토가 기코에게 신호등 아래에서 신호가 바뀌는 동안 청혼을 했다는 소위 '신호등 아래의 러브스토리'의 낭만성과 맞물리며 큰 호응을 얻었다.
당시 기코는 아버지가 가쿠슈인 대학 교수였던 터라 교수용의 평범한 직원용 아파트에 살고 있었는데, 그런 이유로 매스컴은 기코를 3LDK 의 프린세스(3LDKのプリンセス)라고도 불렀다.
혼인 당시 기념 프로그램의 하나로 후지 TV에서는 황실에 관해서는 드물게 1990년 '헤이세이의 신데렐라 기코 님 이야기'(平成のシンデレラ 紀子さま物語)라는 이름의 애니메이션을 만들기도 하였다.
RSC 안데를레흐트보통 안데를레흐트라고 불리는 로열 스포팅 클럽 안데를레흐트(Royal Sporting Club Anderlecht)는 벨기에의 축구 클럽으로, 수도인 브뤼셀의 안데를레흐트를 연고로 한다.
이 클럽은 벨기에에서 가장 성공한 클럽으로 손꼽히는데, 유럽 대회에서 5번, 프로리그에서 33번 우승했다.
안데를레흐트안데를레흐트(, )는 벨기에 브뤼셀 수도 지역을 구성하는 19개 지방 자치체 가운데 하나로 면적은 17.74km, 인구는 111,279명(2013년 1월 1일 기준), 인구 밀도는 6,300명/km이다.
강수진 (방송인)강수진(1977년 7월 7일 ~ )은 대한민국의 프리랜서 아나운서이다.
강수진은 이화여자대학교 신문방송학과 학사를 거쳐 한국예술종합학교 영상대학원을 석사 학위하였으며, 2001년에 YTN 공채 7기 앵커 겸 기자로 입사하였다.
이후 2004년 YTN을 퇴사하여 프리랜서로 활동하였다가 2005년에 방송 활동을 중단하였다.
이후 2007년 OBS 《경인TV》에 경력기자로 입사하여, OBS의 메인 뉴스 프로그램인《OBS 뉴스 755》의 주말 진행을 하기도 했다.
2011년부터는 JTBC의 개국 멤버로 방송 기자로 이직하였다가, 2012년 초 다시 《채널A》의 아나운서로 이직하였으며 이후 2012년 7월, 프리 랜서를 선언하였다.
사르데냐어사르데냐어()는 이탈리아의 사르데냐 섬에서 쓰이는 로망스어로, 화자수는 약 250만 명이다.
음운면에서 로망스어 가운데 가장 보수적으로, 발음 면에선 옛 라틴어에 가장 가까운 언어로 여겨진다.
노리치 시티 FC노리치 시티 풋볼 클럽()은 잉글랜드의 축구 클럽으로, 노리치를 연고로 하고 있다.
1902년에 창단되었다.
1972년에 처음으로 1부 리그로 승격하였고, 21년 동안 계속해서 1부 리그에서 활약하였다.
1962년와 1985년에는 리그 컵에서 우승을 차지하였다.
1992-93 시즌 프리미어리그의 창립 멤버가 되었으며, 그 해 3위를 차지하며 UEFA컵에 진출하여 3라운드까지 진출하기도 하였다.
1935년부터 캐로 로드를 홈 구장으로 사용하고 있으며, 입스위치 타운에게 라이벌 의식을 가지고 있다.
팬들의 응원가 "On the Ball, City"는 전 세계 축구 응원가 중 가장 오래된 응원가로 알려져있다.
유니 항공유니 항공(, )은 1998년에 설립된 중화민국의 항공회사이다.
에버그린 그룹, 에바 항공 계열의 자회사를 겸하고 있다.
인천국제공항과 가오슝을 매일 운항했으나 현재는 에바항공이 직접 이 구간을 운행하고 있다.
한때 제주에 전세기를 띄운 적이 있었다.
유니 항공은 1988년 8월 6일 마궁 항공으로 설립했다.
1995년에 에바 항공의 자회사가 된 후, 1996년 3월 현재의 사명으로 변경했다.
1998년 경쟁력 강화를 위해 중화민국 정부 주도로 그랜드 차이나 에어와 타이완 항공을 합병하였다.
현재 유니 항공의 운항하는 노선은 비즈니스 클래스와 이코노미 클래스를 제공하고 비즈니스 클래스 승객은 에바 항공 라운지를 이용할 수 있다.
사마라 (이라크)사마라()는 이라크의 도시이다.
바그다드에서 북쪽으로 약 125km 살라딘 주의 도시이다.
2003년에는 인구가 30만 명 정도였다.
중세 이슬람 작가는 사마라가 아랍어의 단어 사르민라에서 나왔다고 믿는다.
뜻은 '보는 모든이에게 즐거움'이다.
2007년 유네스코는 사마라를 세계문화유산으로 지정하였다.
진흙 벽돌 폐허에 의해 덮인 현재의 고고유적을 통해서 사마라의 유적은 '텔 소완'에서 발견되는 청동기 사마라 문명(기원전 5500년 ~ 기원전 4800년)과는 달리 고대에 단지 가볍게 점유되었다.
텔소완에는 관개 수로의 흔적이 남아있다.
836년, 아바스 왕조의 칼리프 알무타심은 이 곳을 수도로 정했다.
892년에 수도를 다시 바그다드로 옮겼다.
시아파의 성지인 알아스카리 모스크가 위치한다.
이 곳에는 열번째와 열한번째 시아파 이맘인 '알리 알하디'와 '하산 알아스카리'의 영묘(靈廟)가 있다.
요노 역요노 역()은 일본 사이타마현 사이타마시 우라와구에 있는 철도역이다.
무사시노 선의 니시우라와 역으로 이어지는 도호쿠 본선의 화물지선(오미야 지선)과 합류하는 지점이기도 하다.
기타우라와 역기타우라와 역()은 일본 사이타마현 사이타마시 우라와구에 있는 철도역이다.
쿠타 (메소포타미아)쿠타(수메르어 구두아, 현재 텔 이브라힘)는 이라크에 있는 수메르 문명의 고대 도시로 니푸르의 북쪽, 유프라테스 강 상류의 동쪽 지류의 오른쪽 제방에 위치한다.
그 곳은 네르갈의 종교도시로 네르갈은 지하세계의 신을 뜻하였다.
쿠타는 또 수메르의 지하 세계 이르칼라의 수도였다고 전해진다.
사카타 유키사카타 유키(, 11월 22일 ~ )는 일본의 여성 성우이다.
오피스CHK 소속. 가나가와현 출신.다.
우라와 역우라와 역()은 일본 사이타마현 사이타마시 우라와구에 있는 철도역이다.
쇼난신주쿠라인 열차는 오미야 역과 이케부쿠로 역을 잇는 화물선을 지나가기 때문에 정차하지 않았으나 2013년 3월 16일 JR동일본이 시각표를 개정하면서 신주쿠, 요코하마 방면을 이용하는 승객들에게 환승의 불편함을 덜어주고자하는 목적으로 정차하게 되었으며 그와 동시에 쇼난신주쿠라인의 하루 편수도 늘어났다.
'우라와'라는 이름이 붙은 역(사이타마 시 소재)다.
와라비 역와라비 역()은 일본 사이타마현 와라비시에 있는 철도역이다.
니시카와구치 역니시카와구치 역()은 일본 사이타마현 가와구치시에 있는 철도역이다.
열차 진입방송은 영어가 추가되었다.
마라드마라드 (수메르어: 마르다, 현재 텔 와나트 에사둠은 이라크의 고대 수메르 도시였다.
마라드는 니푸르의 서쪽 유프라테스강 상류의 서쪽 제방위에 있다.
마라드는 124 헥타아르이하이며 인구는 최대 5000명정도이다.
도시의 지구라트 에이기칼라마는 나람신의 왕자에의해 건설되어 풍신 닌우르타와 수호신 루갈마라다에게 봉헌되었다.
마라드는 기원전 2700년 세워졌다.
가와구치 역가와구치 역()은 일본 사이타마현 가와구치시에 있는 철도역이다.
히가시주조 역히가시주조 역()은 일본 도쿄도 기타구에 있는 철도역이다.
자발라 (수메르)자발라(또는 자발람, 현대의 텔 이브제이크)는 이라크의 수메르 문명 고대 도시로 혀내 디 과르 주 내에 위치한다.
설형 문자 문헌은 함무라비가 자발라의 지구라트 에지칼람마를 세워 여신 이난나에 바쳤다.
수메르가 합병된 후 자발라는 근처의 도시 국가 움마에 의해 운영되었다.
봉순이 언니《봉순이 언니》는 대한민국의 소설가인 공지영의 소설이다.
1998년 5월부터 7월까지 동아일보에 연재되었고, 이후 단행본으로 출판되었다.
《봉순이 언니》는 일종의 성장소설로, 40대 여성인 화자가 어린 시절 함께 살았던 봉순이 언니에 대한 추억을 그렸다.
추억을 회상하는 장면에서 40대 여성 화자는 겨우 다섯살인 어린 여성 화자 '짱아'가 된다.
봉순이 언니는 갈 곳 없는 처지로 짱아네 집에서 수양딸처럼 받아주었지만, 막상 가족 관계에서는 알게 모르게 소외된다.
이후 봉순이 언니는 갖가지 사건을 겪으면서 한없이 인생의 나락으로 떨어지지만, 끝까지 삶의 희망을 버리지 않고 살아간다.
현재의 시간으로 돌아와서도 화자는 어머니로부터 봉순이 언니가 여전히 인생의 고초를 겪으며 살아가고 있다는 소식을 전해 듣는다.
이 과정에서 짱아와 가족들, 봉순이 언니의 삶과 생각, 1960년대의 시대상, 인간 군상이 드러난다.
n《봉순이 언니》는 2001년 MBC의 《느낌표》의 〈책! 책! 책을 읽읍시다〉 라는 코너에 방영되었다.
몇 주일간 방영되면서 이 작품은 대중들에게 널리 소개되었으며, 2001년과 2002년의 베스트셀러이기도 하다.
《봉순이 언니》는 연극으로도 만들어졌다.
키수라키수라 (현재의 텔 아부 하타브는 이라크의 고대 수메르 도시로 슈루팍의 북쪽 유프라테스강 중류의 서쪽 제방에 위치한다.
키수라의 주신은 닌우르타이며 후에 이샤라의 주요 메소포타미아 종교 중심이 키수라에 있었다.
그러나 키수라는 시리아,가나안과 히타이트의 넓은 영역에 걸쳐 숭배되었다고 생각된다.
키수라는 수메르 초기 2왕조인 기원전 2700년경에 세워졌다.
이시니툼 운하의 남단은 키수라에서 유프라테스 강으로 합류한다.
오지 역 (도쿄도)오지 역()은 일본 도쿄도 기타구에 있는 철도역이다.
도쿄 도 교통국 아라카와 선의 정류장은 오지에키마에 정류장()이다.
JR 동일본의 게이힌 도호쿠 선(京浜東北線), 도쿄 메트로 난보쿠 선(南北線), 도쿄도 교통국의 도덴 아라카와 선의 3개 노선이 이 역과 연결된다.
이중 게이힌 도호쿠 선 역에는 "JK 36", 난보쿠 선 역에는 "N 16", 도덴 아라카와 선 (도쿄 사쿠라 트램) 역에는 "SA 16" 역번호가 부여되었다.
JR 동일본의 역에 운행하는 노선은, 선로 명칭으로는 도호쿠 본선이지만, 이 역에는 전차선(電車線)을 달리는 케이힌 토호쿠 선 열차만 정차하고, 여객 안내에서는 "도호쿠 (본)선(東北（本）線)"은 안내되어 있지 않다.
또한 JR 특정지구시내 제도에서 "도쿄도 구내(東京都区内)"에 속한다.
축제 상에 세워진 섬식 승강장 1면 2선의 고가역. 게이힌 도호쿠 선 외, 우쓰노미야 선과 다카사키 선 열차가 주행하는 열차선, 쇼난 신주쿠 라인과 화물 열차가 주행하는 화물선이 병행한다.
구내 남쪽에서 오쿠 역으로 향하던 열차선(오쿠 지선)이나 기타오지 선(화물 지선)과 게이힌 도호쿠 선이 입체 교차한다.
또한 히가시 주조 방향은 승객의 승하차가 많아 승강장은 좁은데 위험하다.
개찰구는 북문, 중문, 남문의 총 3개소가 있다.
미도리창구는 영업 시간이 7:00 ~ 21:00이고 역내 자동 개찰기와 지정석 매표기가 설치되어 있다.
난보쿠 선으로의 환승은 북문이나 중문, 도쿄 도 교통국 노면 전차 아라카와 선으로의 환승은 중문, 아스카야마 공원 또는 사카에초 방면으로 가려면 남문이 편리하다.
북문 로터리에는 버스 터미널과 택시 정류장이, 남문 광장에 택시 정류장이 있다.
JR역의 북문 쪽으로 버스 터미널 및 국도 제122호선의 직하에 위치한다.
섬식 승강장 1면 2선의 지하역이며, 스크린도어가 설치되어 있다.
개찰구는 2개 있는데, 이 중 1곳은 엘리베이터 이용자 전용이다.
엘리베이터는 개업 시부터 설치되어 있었지만, 개업 당시는 휠체어 전용으로, 담당자의 도움이 없으면 이용하지 못했다.
상대식 승강장 2면 2선의 지상역. 도쿄 도 교통국 노면 전차 아라카와 선은 운행 간격이 일정하지 않은 경우가 있어서, 복수의 전차 승강을 할 수 있도록 유효 길이가 길다.
계속 순환하는 운전용의 이동 라인을 가진다.
가미나카자토 역가미나카자토 역()은 일본 도쿄도 기타구에 있는 철도역이다.
클래지콰이 프로젝트클래지콰이 프로젝트()는 음악 프로듀서이자, 디스크자키인 DJ 클래지를 중심으로 하는 대한민국의 혼성 전자 음악 그룹이다.
그룹명인 클래지콰이는 영국의 애시드 재즈 그룹인 자미로콰이의 이름과 서양 고전 음악을 가리키는 말인 클래식을 합친 말이다.
클래지콰이의 리더 클래지는 성악가인 어머니에게 클래식 교육을 받았고, 캐나다로 이민을 간 이후에는 고등학교에서 재즈 밴드에 가입해 피아노를 연주하였으며, 카필라노 컬리지(Capilano College)에서 재즈를, CDIS(Center for Digital Image and Sound)에서는 뮤직 테크놀러지를 전공하였다.
클래지는 캐나다 현지에서 만난 크리스티나를 보컬로 영입하여 음악 그룹을 결성하였고, 크리스티나의 소개로 동생 알렉스도 그룹에 합류하였다.
2001년에 클래지가 직접 작곡하여 개인 웹사이트에 올린 곡들이 대한민국에서 입소문을 타며 서울 청담동 등의 클럽에서 인기를 얻게 되었다.
현재 소속사인 플럭서스 뮤직의 사장이 캐나다에서 직접 클래지를 만나면서 클래지콰이는 대한민국에 데뷔하게 되었으나 크리스티나는 개인적인 사정으로 빠지고 클래지와 알렉스만 대한민국으로 오게 되었다.
대한민국에서 크리스티나를 대신해 호란이 합류하여 2004년 첫 번째 정규 음반인 《Instant Pig》를 발표하였다.
현재 크리스티나는 앨범 작업에만 참여하고 있다.
몬테노테 전투몬테노테 전투(영어:Battle of Montenotte, 프랑스어:Bataille de Montenotte)는 1796년 4월 12일 프랑스 혁명 전쟁때 북부 이탈리아 몬테노테시 근처에서 보나파르트 장군이 이끄는 프랑스 군대와 아르장토 백작이 이끄는 오스트리아-사르데냐 연합군이 맞붙은 전투이다.
전투 결과 프랑스의 승리로 끝났다.
보나파르트 장군은 리구리안(Ligurian)연안에 진출해 Beaulieu장군의 오스트리아군과 아르장토 백작의 오스트리아-사르데냐 연합군 사이에 파고 들어가 둘을 분리시켰다.
그 후 보나파르트 장군은 라하르페 장군에게 정중앙을 공격할 것을 지시하고, 마세나 장군에게 우익을 맡겨 몬테노테에 공격을 가했다.
아르장토 백작은 프랑스군의 작전행동을 막으려 했으나 이미 너무 늦어 그의 군대는 산산히 부서져, 대부분이 포로로 잡히거나 부상당했다.
이 전투는 보나파르트 장군의 이탈리아 원정에 있어서 첫 번째 승리였다.
한승엽 (1985년)한승엽(韓承燁, 1985년 3월 23일 ~ )은 한국의 남자 스타크래프트 전 프로게이머 출신 게임 해설자다.
Yooi라는 아이디를 사용하며 종족은 스타크래프트 테란이다.
2003년 SouL(현 STX SouL)에 입단하며 프로게이머 생활을 시작했으며 아마추어 시절 강력한 프로토스 실력을 소유한 선수였으나 프로로 와서는 테란으로 전향하였다.
핵승엽이란 별명으로 유명하며 2007년 5월 31일 STX SouL에서 한빛 스타즈(현 웅진 스타즈)로 이적했고 2007년 11월 15일에 은퇴를 선언한 후 MBC게임의 해설자로 활동하였다.
그 후 2009년 9월 29일 현역 입대를 하였다.
2009년 9월 29일 군입대 예정이던 한승엽은 102 보충단에서 3일간 전반적인 신체검사과정에서 발가락부분에 뼈이상이 발견되어 1차적 귀가조치를 받았다.
그 이후 10월 20일 정밀 검사를 받은 한승엽은 1년의 치료기간이 더 필요하다는 병무청의 검사결과 및 신체검사 판결로 1년 뒤 재검사를 받게 된다.
이로써 한승엽은 2009년 10월 27일 공식적으로 방송에 복귀하게 되었다.
2010년 11월 16일 프로리그 경기를 마지막으로 11월 18일 논산 육군 훈련소에 다시 입소하여 훈련소 생활을 마친 후 현재 은평구청에서 공익 근무 요원으로 군 복무를 했고 2012년 11월 소집해제 했다.
2012년 12월 SPOTV 프로리그 해설로 합류했다.
2013년 8월 피파 온라인 3 썸머 리그 중계를 하게 되었고 이후 2013년 12월 SPOTV 피파3 챔피언십 2013 2014년 6월 피파3 챔피언십 2014, 그리고 2015년 3월 피파3 챔피언십 2015 중계를 했다.
2016년에는 우리동네게임리그에서 유대현 해설과 같이 호흡을 맞추고 있다.
2017년 3월 SPOTV GAMES의 SSL 시리즈 클래식의 해설로 발탁되었다.
고등학교 1학년때까지는 축구 선수로 활동했으며 대한민국 청소년 축구 국가대표팀 상비군에 등록 된 적도 있다.
정조국, 황진성과는 서울 갈현초등학교 축구부 동기이다.
다이에이 (연호)다이에이(大永, だいえい/たいえい)는 일본의 연호(元号) 중 하나이다.
『두씨통전(杜氏通典)』의 「庶務至微至密、其大則以永業」.다.
Love Child of the Century《Love Child of the Century》은 클래지콰이 프로젝트의 세 번째 정규 음반이다.
타이틀 곡은 "Lover Boy"이다.
한정판과 일반판으로 나눠 발매되었다.
한정판 커버는 주황색, 일반판 커버는 흰색이다.
중화 타이베이 올림픽 위원회중화 타이베이 올림픽 위원회(, )는 타이완(중화민국)을 대표하는 국가 올림픽 위원회이다.
IOC 코드는 TPE이다.
본부는 타이베이시에 있으며 아시아 올림픽 평의회에 소속되어 있다.
올림픽, 아시안 게임을 비롯한 국제 스포츠 대회에 참가하는 타이완의 선수들을 대표한다.
1922년 4월 3일에 베이징에서 중화민국의 스포츠 발전을 담당하던 기구인 중화 아마추어 체육 연합회(中華業餘運動聯合會)가 창설되었다.
이 기구는 1922년 프랑스 파리에서 열린 IOC 총회에서 중국을 대표하는 국가 올림픽 위원회인 "중국 올림픽 위원회"로 승인받았다.
1924년 7월에는 상하이에서 중화 전국 체육 협진회(中華全國體育協進會)로 개편되었고 1932년 로스앤젤레스 하계 올림픽에서는 중화민국 선수단이 처음으로 올림픽에 참가했다.
1949년에 국공 내전을 통해 중화인민공화국을 수립한 중국 공산당에 패배한 중국 국민당이 중화민국 정부를 타이완으로 이전하면서 중화민국을 대표하는 국가 올림픽 위원회 또한 타이완으로 이전하게 된다.
중화인민공화국과 중화민국은 자신들이 중국을 대표하는 유일한 합법 정부임을 주장했기 때문에 올림픽 참가 자격을 둘러싼 논란 또한 국제 스포츠계에서도 이어지게 된다.
이 때문에 중화인민공화국은 한동안 중화민국이 참가했던 올림픽, 아시안 게임에 참가하지 않았다.
1971년 10월 25일에 열린 유엔 총회에서 유엔 총회 결의 제2758호가 채택됨에 따라 중화인민공화국은 유엔에서 중국을 대표하는 유일한 합법 정부로 승인되었고 중화민국은 유엔에서 축출되었다.
이에 따라 국제 스포츠계에서도 중화민국을 축출하고 중화인민공화국의 참가를 허용해야 한다는 주장이 제기되었다.
특히 1976년 몬트리올 하계 올림픽에서는 개최국인 캐나다 정부가 중화인민공화국과의 외교 관계, 하나의 중국 원칙을 이유로 중화민국의 국호, 국기, 국가 사용을 제한하자 중화민국은 대회에 불참하게 된다.
1979년 10월에 일본 나고야에서 열린 국제 올림픽 위원회(IOC) 집행위원회의 결의를 통해 중국 올림픽 위원회가 중국을 대표하는 국가 올림픽 위원회로 승인을 받으면서 중화인민공화국이 국제 올림픽 위원회에 중화민국의 국호, 국기, 국가를 변경할 것을 간접적으로 요구하였다.
이에 중화민국은 1981년 3월 23일에 국제 올림픽 위원회와 체결한 협정을 통해 대체 국호인 중화 타이베이를 사용하게 되었고 비로소 양안의 두 올림픽 위원회가 정상적으로 출전할 수 있게 되었다.
중화 타이베이 올림픽 위원회기는 1981년 3월 23일에 제정되었으며 일명 매화기(梅花旗)라고 부르기도 한다.
하얀색 바탕 가운데에 매화의 5개 꽃잎 모양을 한 파란색, 하얀색, 빨간색 고리가 그려져 있으며 빨간색 고리 안에는 하얀색 매화 문양이 그려져 있다.
하얀색 매화 문양 안에는 청천백일(靑天白日, 파란색 원 안에 하얀색 태양이 그려져 있음) 문양과 오륜(五輪, 파란색, 노란색, 검정색, 초록색, 빨간색 고리) 문양이 그려져 있다.
매화는 중화민국(타이완)의 국화로서 겨울에 심한 추위를 이겨내고 피어나는 꽃이다.
이는 고된 훈련을 통해 좋은 성적을 기록하는 타이완의 선수들을 의미한다.
파란색, 하얀색, 빨간색은 중화민국의 국기(타이완의 국기)에서 유래된 색이다.
청천백일 문양은 중화민국(타이완)을 상징하는 문양이지만 국제 올림픽 위원회의 승인을 받은 청천백일 문양은 중화민국의 국장(타이완의 국장)과 중국 국민당의 휘장의 중간 크기이다.
오륜 문양은 올림픽을 상징하는 문양이다.
《중화 타이베이 올림픽 위원회 찬가》(中華奧林匹克委員會會歌)는 《중화민국 국기가》를 올림픽 정신을 찬양하는 내용으로 개사한 가사를 사용한다.
《중화 타이베이 올림픽 위원회 찬가》의 선율은 《중화민국 국기가》와 동일하며 장비더(張彼德)가 찬가 작사를 맡았다.
1983년 6월 1일에 국제 올림픽 위원회로부터 승인을 받았다.
잔루이지 "지지" 부폰(, , 1978년 1월 28일 ~ )은 이탈리아의 축구 선수로, 현재 세리에 A의 유벤투스 소속이다.
역대 이탈리아 국가대표 선수 중 가장 많은 출장 수를 기록하였다.
그는 세리에 A와 이탈리아 국가대표팀에서 가장 많은 클린시트를 기록하였다.
그는 동료 선수들과 감독들로부터 축구 역사상 최고의 골키퍼 중 한 명이라는 평가를 받는다.
부폰은 13살 때 볼로냐와 밀란으로부터 제의를 받았지만, 1991년에 파르마 유소년 팀에 입단하였다.
유소년 팀에 있을 당시, 그는 현재 포지션인 골키퍼 대신 미드필더 역할을 수행하기도 하였다.
파르마 유소년 팀의 두 명의 골키퍼가 부상 당했을 때, 그의 흥미와 키와 피지컬 능력으로 인하여 그는 골키퍼로 전향하였다.
빠르게 적응하는 부폰은 곧 파르마 유소년 팀 최고의 골키퍼로 자리매김하였다.
1995년에 17살이었던 부폰은 성인 팀으로 승격되었다.
그의 데뷔 전은 밀란 과의 경기였는데, 이 경기에서 그는 클린시트를 기록했다.
당시 경기에서 발롱도르 수상자인 로베르토 바지오와 조지 웨아 등을 상대로 눈부신 선방을 기록했다.
당시 시즌에서 부폰은 8번 출장하였다.
1996-97 시즌에서 그는 선발 골키퍼로 자리매김하였다.
챔피언스리그, 코파 이탈리아, UEFA 컵 등에서 27경기에서 17골을 실점한 그는 주목을 받기 시작했다.
1997-98 시즌에서 파르마는 리그에서 5위를 기록하였으며 코파 이탈리아 준결승까지 진출하였지만 챔피언스리그에서는 조별리그에서 탈락했다.
부폰은 당시 발롱도르 수상자인 인테르 스트라이커, 호나우두의 페널티 슈팅을 선방하면서 '슈퍼맨'이라는 별명을 가지고 있었다.
그는 파르마 팬들을 향해 본인이 유니폼 안에 입고 있던 슈퍼맨 티셔츠를 보여주기도 하였다.
'슈퍼맨'은 그의 능력을 잘 보여주는 별명이라는 평가를 받았다.
그의 네 번째 시즌에서는 UEFA 컵 결승에서 마르세유를 상대로 클린 시트를 기록하면서 3-0 승리에 기여했고, 결국 파르마는 우승컵을 들어올릴 수 있었다.
리그에서는 4위를 기록했다.
당시 시즌에서의 부폰의 활약은 그를 세리에A 올해의 골키퍼 상을 수상할 수 있게 하였다.
또한 그는 유럽의 23세 이하 선수들에게 수여하는 브라보 상을 수상하였고 IFFHS가 선정한 최고의 골키퍼 랭킹에서 5위를 기록하였고 발롱도르 노미네이션을 기록하였다.
2000-01 시즌에서 그는 파르마의 코파 이탈리아 결승 진출과 시즌 4위를 도왔다.
부폰은 세리에A 올해의 골키퍼 상을 다시 한번 수상하였고 IFFS가 선정한 최고의 골키퍼 랭킹에서 3위를 기록하였다.
그 해 여름, 그는 유벤투스로 골키퍼 역사상 가장 비싼 이적료(€51,645,690)를 기록하면서 이적하였다.
에드윈 반 데 사르의 뒤를 이어서 그는 클럽의 1번 유니폼을 물려받았다.
부폰은 사실 로마 혹은 바르셀로나로 이적할 수도 있었으나. 리그 우승이라는 목표를 이루기 위해 유벤투스로 이적하였다.
그의 데뷔전은 2001년 8월 26일 베네치아와의 경기였고 이 경기에서 그는 클린시트를 기록하면서 팀의 4-0 승리를 만들었다.
첫 시즌에서 그는 총 45 경기를 출장했고 그 중 34번 출장은 리그에서 기록하였는데, 34경기에서 22골을 실점하면서, 팀은 세리에A 우승을 차지했다.
그는 또 다시 세리에A 올해의 골키퍼 상을 수상하였고 UEFA 올해의 팀에 지명되었다.
부폰은 2002-03 시즌에서 47경기 출장을 기록했다.
또한 그는 유벤투스의 챔피언스리그 결승 진출에 기여했다.
당시 유벤투스는 또 다시 리그 우승을 기록하면서 부폰은 세리에A 올해의 골키퍼 상을 수상하였다.
UEFA 골키퍼 상과 UEFA 선수 상을 수상하고 IFFHS가 선정한 골키퍼 랭킹에서 1위를 기록하고 UEFA 올해의 팀에 지명되기도 하였다.
2003-04 시즌에 또한 UEFA 올해의 팀과 IFFHS가 선정한 최고의 골키퍼에 지명되었다.
그의 4번째 시즌이었던 2004-2005 시즌에는 총 48 경기를 출장하였고 유벤투스는 리그 우승을 차지하였다.
그는 세리에A 올해의 골키퍼 상을 수상하고 UEFA 올해의 팀에 지명되었다.
2005년 8월에 부상을 당한 부폰은 11월이 돼서야 복귀할 수 있었다.
하지만 그는 또 다시 부상을 당하면서 결국 2006년 1월에 복귀하였다.
유벤투스는 그래도 리그 우승을 차지했다.
또 다시 부폰은 IFFHS가 선정한 올해의 골키퍼와 세리에A 올해의 골키퍼 상을 수상하였다.
이 시즌에서 부폰은 유벤투스 소속으로 200경기 출장을 기록하였다.
2006년에 유벤투스는 불미스러운 승부 조작 스캔들에 연루되었으며 최근 2년간의 리그 우승 기록을 박탈되고 2부리그로 강등되었다.
강등에도 불구하고 부폰은 유벤투스에 잔류했으며, 그 결과로 팀 서포터즈로부터 절대적인 지지를 획득했다.
2006-07년 유벤투스가 세리에B 우승을 차지하면서 세리에A로 복귀를 했다.
부폰은 2012년까지 연장계약을 체결했다.
그는 2007 FIFPro XI에 지명되었으며 IFFHS가 선정한 최고의 골키퍼 상을 수상하였다.
또한 그는 2006년 11월 18일 경기에서 선수 경력 최초로 레드 카드를 받았다.
2007-08시즌에서 그는 유벤투스의 키 플레이어로 자리매김하였다.
그 결과 유벤투스는 3위로 시즌을 마무리하였으며 부폰은 또 다시 세리에A 올해의 골키퍼 상을 수상하였다.
하지만 그는 디스크로 인한 등 통증을 호소하였다.
부폰은 2013년까지 재계약을 하면서 자신의 모든것을 유벤투스의 승리에 바칠 뜻을 밝혔다.
2008-09 시즌에 부폰은 또 다시 부상을 호소하였다.
2008년 9월부터 2009년 1월까지 그는 라인업에서 제외되었다.
그의 부상 때문에 유벤투스는 저조한 경기력을 보였다.
하지만 그는 팀의 부진과는 상관없이 2013년까지 재계약을 체결하였다.
부폰은 FIFA 올해의 선수 상을 했으며 유벤투스 소속으로 300경기 출장을 기록하였다.
2009-10 시즌은 유벤투스와 부폰 모두에게 악몽이었다.
유벤투스는 챔피언스리그 조별예선, 유로파리그 16강, 코파 이탈리아 컵에서 모두 탈락했으며 리그에서는 위를 기록했다.
부폰은 몇 가지 부상으로 인하여 경기를 많이 출장하지 못하였다.
하지만 2010년에 부폰은 IFFHS로부터 최근 10년간 최고의 골키퍼로 지명되었다.
부폰은 월드컵에서 당한 부상으로 인해 2010-11 시즌의 절반을 부상 재활 치료에 전념하였다.
부폰 없는 유벤투스는 유로파리그 조별예선과 코파 이탈리아 컵에서 탈락을 했고 리그에서는 7위를 기록했다.
2011-12 시즌, 유벤투스는 그 동안의 부진을 씻고 부활했다.
시즌 내내 부폰은 예전 폼을 되찾으며 몇몇 놀라운 선방을 했고 심지어 토티의 페널티 킥을 막기도 했다.
그 답례로 부폰은 2011년 12월에 팬들로부터 이 달의 유벤투스 최고의 선수 상을 받기도 했다.
유벤투스는 무패로 시즌을 제패했다.
이 우승은 유벤투스가 세리에B로 강등된 이후에 최초의 우승이었다.
부폰은 리그에서 총 81개의 선방을 기록했고 결국 2011-12 세리어A 올해의 팀에 지명되었다.
2012년 8월 11일, 부폰은 델 피에로의 뒤를 이은 유벤투스 주장으로써 첫 번째 트로피를 차지했다.
당시 유벤투스는 2012 슈퍼코파 이탈리아 컵 결승에서 나폴리를 4-2로 제압했다.
이 시즌에서 부폰은 유벤투스 소속으로 400경기 출장을 기록했다.
또한 부폰은 발롱도르 후보과 2012 UEFA 올해의 팀에 지명되었다.
부폰은 IFFHS가 선정은 최고의 골키퍼 상에서 2위를 기록하였고 IFFHS가 선정한 21세기 최고의 골키퍼로 선정되었다.
2013년 1월에는 2015년까지 재계약을 체결하였다.
2013년 1월 27, 부폰은 세리에A 올해의 골키퍼 상을 수상하였다.
유벤투스는 리그를 제패하였고 부폰은 주장으로서 처음으로 우승 트로피를 들어올렸다.
2013년 8월, 유벤투스는 슈퍼코파 이탈리아 컵을 우승하였다.
부폰은 이 경기에서 해당 대회에서 처음으로 클린 시트를 기록하면서 라치오를 4-0으로 이겼다.
그는 2001년 24일, 세리에A 500경기 출장을 기록하였다.
부폰은 2013 FIFA XI와 발롱도르 후보에 지명되었다.
2013년, 부폰은 IFFHS가 선정한 최고의 골키퍼 랭킹에서 2위를 기록하였다.
유벤투스는 또 다시 세리에A 우승을 차지하였다.
2013-14 시즌에 부폰은 33경기에 출전해서 18개의 클린 시트와 89개의 선방을 기록했다.
2014년 7월 1일, 부폰은 2017년까지 유벤투스와 재계약을 체결하였다.
부폰은 2014 FIFPro XI에 지명되었으며 UEFA 올해의 팀에 선정되었다.
2014년 12월 15일, 부폰은 세리에A 올해의 골키퍼 상을 수상하였고 2014 세리에A 올해의 팀에 지명되었다.
또한 그는 IFFHS가 선정한 최고의 골키퍼 랭킹에서 4위를 기록하였다.
2015년 2월 15, 부폰은 유벤투스 소속으로 2번째로 많은 시간을 뛴 선수가 되었다.
2015년 3월 2일, 부폰은 세리에A 에서 2번째로 많은 시간을 뛴 선수가 되었다.
2014년 4월 22일, 부폰은 챔피언스 리그 역사상 가장 많은 클린 시트(36개)를 기록한 선수가 되었다.
유벤투스는 또 다시 리그 우승을 차지하였다.
그는 챔피언스리그에서 가장 많은 선방(39)을 기록했고, 가장 많은 클린 시트(6)를 기록했다.
그는 2014-15 UEFA 챔피언스리그 올해의 팀에 지명되었다.
그가 다니 알베스를 상대로 한 선방은 UEFA 선정 올해의 선방으로 기록되었다.
유벤투스는 준우승을 차지하였다.
부폰은 2015 UEFA 올해의 팀에 선정되었다.
부폰은 11월 25일 맨체스터 시티와의 경기에서 유럽 선수권 대회 100번째 경기를 치렀다.
2015년 12월 4일, 라치오와의 경기에서 부폰은 유벤투스 소속으로 400번째 경기를 치렀다.
그리고, 2017년 3월 25일(한국시간) 열린 이탈리아-알바니아와의 경기에서 개인 통산 1000경기 출전을 달성하였고, 2017년 4월 3일(한국시간)에는 SSC 나폴리와의 2016/2017 이탈리아 세리에A 30라운드에 출전하여 리그 통산 615번째 출전을 달성했다.
이 날 경기 출전한 부폰은 과거 인터 밀란에서 맹활약했던 하비에르 사네티와 타이기록으로, 세리에A 역대 2번째 선수가 되었다.
2018년 5월 17일, 17년간 활약했던 유벤투스에서 떠난다는 공식 발표가 있었다.
2018년 7월 6일, 파리 생제르맹에 입단했다.
2018-19 시즌 25경기에 출전한 부폰은 PSG에서 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 우승의 꿈을 이루고자 했다.
하지만 맨체스터 유나이티드에 패하면서 16강 탈락에 머물러 결국 꿈을 이루지 못했다.
그 후, 2019년 6월 30일에 계약 만료로 파리와 결별하였다.
2019년 7월 4일(한국시간) 친정팀인 유벤투스로 1년 만에 복귀하였고, 등번호는 77번으로 배정받았다.
잔루이지 부폰은 운동 선수 집안에서 태어났다.
그의 어머니 마리아 스텔라는 원반 던지기 선수, 그의 아버지 아드리아노는 역도 선수, 그의 두 누나 베로니카와 젠달리나는 배구 선수였으며, 그의 삼촌 안젤로 마소코는 농구 선수로 뛰었다.
골키핑의 전설 로렌초 부폰은 잔루이지의 할아버지의 사촌이다.
부폰은 체코 모델 아레나 세레도바와 결혼하였으며, 그들은 두명의 아들이 있다.
2007년 12월 28일, 아들인 루이스 토마스가 태어났고, 2009년 10월 31일, 아들인 데이비드 리가 태어났다.
부폰은 원래는 수비형 미드필더로 축구를 시작했으나 골키퍼로 전향했다.
2001년, 그는 파르마에서 유벤투스로 이적할 당시 골키퍼 역사상 가장 비싼 이적료로 이적하면서 가장 비싼 골키퍼로 기록되었다.
부폰은 많은 개인 수상경력과 팀 수상경력을 보유하고 있다.
2008년 1월 15일, 그와 페테르 슈마이켈은 IFFHS가 선정한 지난 20년간의 세계 최고 골키퍼의 일인자로 뽑혔다.
2002년 이후 17년 만에 대한민국을 다시 찾은 부폰은 충실한 팬서비스를 보여 주면서 대한민국 축구팬들에게 박수를 받았다.
부폰은 2000년 이탈리아 공화국 Cavaliere 훈장(5등급)을 받았고, 2006년 월드컵에서 우승한 공헌으로 Ufficiale 훈장(4등급)을 추가로 받았다.
카우치 포테이토카우치 포테이토(couch potato)란 '카우치(couch, 소파)'에 누워 텔레비전을 보며 '포테이토 칩'(potato chip, 즉 감자칩)을 먹는 사람을 줄여 말하는 신조어로, 미국에서 처음 만들어진 말이라고 여겨진다.
그것은 매일 할일없이 집안에서 빈둥거리기만 하는 사람을 말하는 것이다.
마우스 포테이토족(Mouse Potato 族) — 많은 시간을 컴퓨터와 함께 보내는 사람들을 이르는 말로, MP족이라고도 한다.
컴퓨터와 인터넷이 생활 속에 뿌리 깊게 자리잡으면서 이들은 주로 웹서핑이나 게임, 채팅 등을 통해 여가시간의 대부분을 보내는데 심하면 밤을 새우면서까지 컴퓨터에 몰두하는 경향을 보인다.
이와 같은 현상은 취업난이나 주5일 근무제 실시 등 인터넷의 절대적 이용시간이 늘어난 것과 경제난으로 휴가비를 대폭 줄여야 하는 현실적인 문제가 겹쳤기 때문인 것으로 풀이되고 있다.
다.
2007년 한국시리즈2007 삼성 PAVV 프로야구 한국시리즈는 10월 22일부터 29일까지 모두 6차전을 벌여 SK 와이번스가 두산 베어스를 4승 2패로 꺾고 창단이후 처음으로 우승을 차지했다.
한국시리즈 MVP로는 SK 와이번스의 김재현 선수가 차지했다.
정규 시즌에서 각각 1, 2, 3, 4위를 차지한 SK, 두산, 한화, 삼성이 포스트시즌에 진출했다.
먼저 준 플레이오프에서, 정규시즌을 각각 3·4위로 마친 한화 이글스와 삼성 라이온즈가 맞붙었다.
이 시합에서 한화가 1차전 선발 등판해 승리한 류현진과 이번 준 플레이오프에서 3홈런을 기록한 이범호의 활약으로 삼성을 2승 1패로 누르고 플레이오프에 진출하였다.
준 플레이오프 MVP는 류현진이 차지했다.
이로써 한화는 정규시즌을 2위로 마감한 두산 베어스와 한국시리즈행 티켓을 놓고 다투게 되었다.
플레이오프 결과는 두산이 고영민, 김현수, 이대수, 이종욱 등 당시 잘 알려지지 않은 선수들이 활약하면서 한화를 상대로 3전 전승을 기록하며 정규시즌 1위인 SK 와이번스와 한국시리즈를 치르게 되었다.
플레이오프 MVP는 이종욱 선수가 차지했다.
10월 22일 - 문학야구장10월 23일 - 문학야구장10월 25일 - 서울종합운동장 야구장10월 26일 - 서울종합운동장 야구장10월 27일 - 서울종합운동장 야구장10월 29일 - 문학야구장다.
파블로프 (동음이의)파블로프는 다음을 의미하는 말이다.
사이아트사이아트(SciArt)는 마니주엔터테인먼트에서 개발한 사이버 가수로, 사이아트의 목소리에 보컬로이드인 미리암(MIRIAM)이 사용되었다.
ELOELO 또는 Elo는 다음을 가리킨다.
일렉트릭 라이트 오케스트라일렉트릭 라이트 오케스트라(Electric Light Orchestra, 또는 줄여서 ELO)는 영국 버밍엄 출신의 록 그룹이다.
1971년부터 1986년까지 총 열한장의 스튜디오 앨범을 발표하였다.
1990년부터 1999년까지는 ELO Part II라는 이름으로 활동했으며, 2001년에 한장의 앨범을 더 발매하였다.
ELO는 로이 우드(Roy Wood)와 제프 린(Jeff Lynne)이 클래식이 가미된 모던락 팝송을 만들고자 하는 취지로 탄생되었다.
우드가 데뷔 녹음을 끝내고 떠난 뒤에는, 린이 그룹의 모든 앨범을 작곡, 편곡한 뒤 프로듀싱하였다.
영국에서의 이른 첫 성공에도 불구하고, 밴드는 미국에서 "큰 바이올린들과 함께온 영국 친구들"로 묘사되며 진정으로 성공했다.
ELO는 영국 본토에서의 미미한 평가를 받았음에도 팬들을 확보했다.
1970년대 중반에는 음악시장에서 가장 많이 팔린 그룹중 하나가 되었다.
1972년부터 1985년까지는 빌보드 지의 차트에 따르면, ELO는 영국과 미국 양쪽에서 가장 많이팔린 싱글 40위중 누적 27위를 달성하였고, 영국에서 가장 많이 팔린 싱글 20위중 20위, 그리고 미국에서 가장 많이 팔린 싱글 20위중 15위를 달성하였다.
또한 밴드는 미국 빌보드 핫100 차트에서 단일 싱글로 40위권 이내를 가장 오래 찍은 기록을 갖고있다.
ELO는 19개의 CRIA, 21개의 RIAA, 그리고 38개의 BPI상을 석권하였고 , 앨범 발매후 활동 및 투어 기간동안 전세계에서 5천만장의 앨범을 판매하였다.
2001년에 ELO가 해체를 선언했지만, 2014년에 제프 린이 ELO를 다시 재부활했다.
1960년대 말, 더 무브의 기타리스트이자 보컬리스트이며 작곡가이기도했던 로이 우드는 바이올린과 첼로, 더블베이스, 호른과 목관악기를 이용하여 클래식한 사운드의 밴드를 고안했다.
비슷한 버밍험 그룹 디 아이들 레이스의 리더 제프 린은 그 컨셉에 매우 흥미있었다.
그룹의 명은 초기 앨범의 커버에서 보이는 빛나는 전구와 같은 "일렉트릭 라이트" 라는 말장난을 포함한것 뿐만 아니라 전자(electric) 악기와 함께하는 가벼운 오케스트라(light orchestra)라는 의미 또한 포함하고 있다(1960년대 영국에서 유명해질 때는 적은수의 첼로와 바이올린만이 포함된 오케스트라였다). 1976년 존 코시가 디자인한 공식 밴드로고는 1976년 앨범인 "A New World Record"에서 처음 선보였으며, 1946년의 벌리처 주크박스 모델 4008 스피커를 본따 만들어졌다.
4008스피커는 벌리처 모델 1015 주크박스의 캐비넷위에 있던 것이다.
밴드의 이전 로고는 유나이티드 아티스트 레코드사에 있던 존 케헤가 제너럴 일렉트릭사의 로고에서 영감을 얻어 디자인하였다.
새로운 로고는 밴드의 차기 앨범에 여러가지 형태로 변형되어 나왔다.
그 예로, 1977년의 "Out of the Blue"에서는, 로고가 커다란 커피잔 형태의 우주정거장으로 변형되었고, 오랫동안 밴드와 밀접한 이미지를 갖게 되었다.
"Discovery"앨범에서는, 로고가 작고 빛나는 아티팩트로 나와 보물상자의 맨 위에 올려져있는 것으로 표현됐다.
베이 베이안은 종종 로고를 그의 드럼 킷에 보이도록 하기도 했다.
His Ballad II《His Ballad II》는 대한민국의 싱어송라이터 이승환의 두 번째 베스트앨범이다.
전작인 His Ballad와 마찬가지로 이 편곡을 맡은 곡을 제외한 수록곡 전부를 새롭게 편곡했다.
His Ballad에 수록되지 않았던 ‘내게’, ‘세상에 뿌려진 사랑만큼’이 수록되어 환영을 받았다.
발매 뒤 두 달동안 집계된 판매량은 7만7천장이다.
《끝장》 DVD에도 부록으로 들어있다.
1, 3, 8, 12번 트랙은 신곡이다.
드림팩토리 소속 연기자인 박신혜가 이 뮤직비디오로 데뷔했다.
이 뮤직비디오는 우연히도 당시 미국의 이라크 침공과 맞물려 반전 분위기를 풍기기도 했다.
드림 팩토리 소속 첫 연기자였던 김정화가 주연을 맡았다.
스키너 상자스키너 상자(Skinner box, Operant conditioning chamber라고도 함)는 동물 행동을 연구하는 데 사용되는 실험 기구이다.
하버드 대학교 버러스 프레더릭 스키너가 1930년과 1931년 사이에 창안했으며, 폴란드의 신경과학자 예지 코노스키(Jerzy Konorski)의 연구에서 영감을 받았을 수도 있다.
스키너 상자는 조작적 조건형성과 고전적 조건형성 양쪽 모두를 연구하는 데 사용된다.
스키너는 에드워드 손다이크가 만든 퍼즐 상자의 한 변형으로 이 기구를 만들었다.
스키너 상자는 실험용 동물에게 빛이나 소리 신호와 같은 특정한 자극에 대한 반응으로 특정한 동작(레버를 누르는 것과 같은)을 학습시켜 조건형성을 연구할 수 있는 도구이다.
실험용 동물이 정확한 행동을 취하면 스키너 상자의 장치가 음식이나 다른 보상을 준다.
실험용 동물이 부정확하거나 누락된 반응을 보이면, 스키너 상자는 그에 상응한 처벌(punishment)을 가하기도 한다.
예를 들어 초파리를 비롯한 특정한 무척추동물에 대해 조작적 조건형성이 어떻게 작용하는지를 시험하기 위해 심리학자들은 “열 상자”라고 알려진 장비를 사용한다.
본질적으로 열 상자는 스키너 박스와 같은 모양이지만, 상자는 온도 변화가 가해질 수 있는 영역과 그렇지 않은 영역으로 나뉘어져 있다.
무척추동물이 온도 변화가 가해질 수 있는 쪽으로 넘어가면 그 영역은 가열된다.
결국에는 그 무척추동물은 온도 변화가 가해지지 않는 쪽에 머무르도록 조건화된다.
결국, 초파리는 상자가 최저 온도로 변하더라도 차가운 영역에 남아있으려 한다.
이러한 유형의 기구 덕택에 실험자들은 보상/처벌 메커니즘을 통해 조건형성과 교육을 연구할 수 있다.
스키너 상자는 실험용 동물을 쉽게 수용할 수 있을 만큼 큰 상자이다.
(일반적으로 사용되는 동물은 실험용 생쥐를 비롯한 설치류, 비둘기, 그리고 영장류가 포함된다.
) 상자는 외부의 자극에 교란되지 않도록 차음성, 내광성을 갖추기도 한다.
스키너 상자에는 레버와 같은 조작 장치가 최소한 한 개가 들어있으며, 때때로 두 개나 그 이상을 포함하여 조건반응이나 동작을 자동적으로 감지할 수 있다.
영장류와 쥐를 이용하는 일반적인 조작 장치는 반응 레버이다.
실험용 동물이 레버를 누르면 반대쪽 끄트머리가 움직이고 컴퓨터나 다른 장비에 의해 모니터링되는 개폐기를 닫는다.
비둘기를 비롯한 조류를 이용하는 일반적인 조작 장치는 새가 충분한 힘으로 쪼았을 때 동작하는 반응 키이다.
스키너 상자의 또 다른 최소 구성요소는 기본 강화제(음식과 같은 보상)나 물 또는 펠릿과 같은 무조건 자극이다.
토큰으로 이용되는 LED신호와 같은 조건자극도 강화물로 이용될 수 있다.
스키너 상자는 하나의 스위치, 하나의 먹이 공급기 그리고 이러한 반응에 대한 누가반응기록기(Cumulative record)로 구성되는 비교적 간단한 구성이지만, 많은 심리학적 현상을 조사할 수 있는 과학적 연구방법에 적합한 장치이다.
현대의 스키너 상자는 일반적으로 많은 스위치들과 둘 이상의 보상 장치 및 빛과 소리, 음악, 형상, 그래픽 등을 출력하는 다양한 장치를 가지고 있다.
어떤 구성에서는 다양한 시각 자극들을 제시하기 위해 LCD 패널을 사용하기도 한다.
일부 스키너 상자에는 동물에게 전기충격을 가하기 위해 전기 그물이나 바닥이 있다.
또, 음식이 나오는 시간 정보를 색으로 표시하는 조명을 포함하기도 한다.
전기충격의 이용이 전례가 없는 건 아니지만, 동물에 대한 실험을 규제하는 국가에서는 승인이 필요하다.
스키너 상자는 행동 약리학을 포함한 다양한 연구 분야에서 일반적으로 쓰인다.
행동 경제학과 같은 심리학 바깥의 여러 다른 분야에서 이 실험을 해서 정보를 얻는다.
1945년 스키너는 그의 아내가 어린 딸을 키우데 있어서 기존의 요람을 개선한 진보적 사고에서 과학적인 기술이 가정에서의 편한 육아생활에도 긍정적으로 적용될수있다는 점을 보여주는 자료를 제공한바있다.
슬롯머신이나 온라인 게임들은 반복 보상 행동을 강화하는 복잡한 자극 스케줄을 이용하는 인간용 스키너 박스의 예로 들어지기도 한다.
구글이나 페이스북, 트위터를 비롯한 SNS들도 이용자들이 서비스를 바쁘게 이용하도록 스키너리안 마케팅 등 스키너 상자에 관한 연구를 이용하는 것으로 알려졌다.
게임 외적 맥락에서 게임 디자인 요소를 사용하는 ‘게임화’는 유저들로 하여금 디자이너가 원하는 행동을 하도록 부추기기 위해 조작적 조건화와 다른 행동주의 기법을 사용하는 것으로 설명할 수 있다.
스키너는 자신의 이름을 따서 스키너 상자라는 이름 짓는 것을 원하지 않았다.
그러나 다른 학자들이 '스키너 상자' 라는 이름을 사용하기 시작했고, 스키너는 이것을 '레버가 달린 상자' 등의 이름으로 부를 것을 제안하기까지 하였다.
노여움노여움(怒-, 화)은 감정의 하나로서, 어떤 불만, 불평에 대한 감정적인 반응이다.
생리적인 욕구를 포함하여 자신의 욕구를 방해할 경우에 생기는 것으로 알려졌다.
생물학적인 반응 이외에, 정신이 발달한 인간에게는 도덕적 가치에 근거하여 반사회적 행동을 볼 때 갖게 되는 공분(公憤), 불의에 대해 분개하는 의분(義憤) 등 여러 형태가 있다.
반면 빗나간 노여움으로 앙심(怏心)도 있다.
사람이 지속적으로 화가 나게 되면 내면 몸에서도 부정적인 작용을 하여 건강을 해칠 수 있다.
죽음을 앞둔 비통함에 대해서 엘리자베스 퀴블러 로스의 분노의 5단계는 일반적으로 개인이 자신의 죽음을 받아들이는 5단계의 심리적인 상태를 거론하고있다.
이도익이도익(李度翼, 1865년 음력 4월 18일 ~ 1942년 양력 10월 27일)은 대한제국의 관료 출신으로 일제 강점기에 조선총독부 중추원 참의를 지냈다.
1894년 법부아문의 주사가 된 뒤 관리로 근무했다.
대한제국의 법부 주사와 한성재판소 검사를 거쳤고, 농상공부, 궁내부, 시종원 등지에서 일했다.
1907년 탁지부 서기관에 올랐다.
한일 병합 조약이 체결된 1910년 조선총독부 산하에 자문 기관인 중추원이 설치되자 부찬의에 임명되었고, 부찬의로 11년간 재직하다가 1921년 중추원 편제 개편 후 중추원 참의가 되었다.
1912년에 일본 정부로부터 한국병합기념장을 수여받은 바도 있다.
1916년 이후 조선총독부가 반도사 편찬사업을 시작했을 때 조사주임을 맡았다.
반도사의 편찬은 조선을 일본에 동화시켜 조선인을 일본제국의 신민으로 만드는 데 목적이 있었으며, 일본인 학자들의 집필 작업에 앞서 중추원 찬의, 부찬의들을 조사주임으로 임명해 자료 수집을 담당하게 하였다.
반도사 편찬사업은 이후 조선사편수회로 연결되었다.
2002년 발표된 친일파 708인 명단과 2008년 공개된 민족문제연구소의 친일인명사전 수록예정자 명단에 모두 수록되었고, 2007년 대한민국 친일반민족행위진상규명위원회가 발표한 친일반민족행위 195인 명단에도 포함되었다.
능소화능소화(凌霄花, )는 꿀풀목 능소화과의 식물 또는 그 꽃을 의미한다.
자위(紫葳)라고도 하며 학명은 "Campsis grandiflora"이다.
중국 원산의 갈잎 덩굴성 목본식물이다.
담쟁이덩굴처럼 줄기의 마디에 생기는 흡착 뿌리(흡반)를 건물의 벽이나 다른 물체에 지지하여 타고 오르며 자란다.
가지 끝에서 나팔처럼 벌어진 주황색의 꽃이 여름에서 가을에 걸쳐 핀다.
추위에 강하다.
다른 종으로 능소화보다 꽃이 조금 작고 색은 더 붉으며 늘어지는 것이 없는 미국능소화()가 있다.
능소화에서 능(陵)은 업신여길 능, 능가할 능이고, 소(霄)는 하늘 소이다.
그러므로 덩굴이 나무에 달라붙어 하늘을 향해 높게 오르는 특성에서 유래된 이름이다.
능소화의 화분이 눈에 들어가면 실명할 수도 있다는 소문이 있으나, 사실과 다르다.
능소화는 풍매화가 아닌 충매화이기 때문에, 화분이 바람에 날릴 가능성도 적을 뿐만 아니라 화분이 직접 안구에 닿더라도 실명할 만큼 위험하지 않다.
또한 능소화의 화분으로 인해 실명 피해를 본 사례가 한차례도 없는 점도 이러한 사실들을 대변한다.
KBS제주방송총국KBS제주방송총국(KBS濟州放送總局)은 제주특별자치도 전역을 대상으로 하는 한국방송공사의 지역방송총국이다.
제주시 복지로1길 8번에 위치해 있으며, 2014년 3월 20일, 신제주 시대를 마감하고 신사옥을 준공한 후 제주시 도남동 668번지로 이전하였다.
KBS STAR 채널의 경우 본사 1TV를 수중계하는 다른 지역국과 달리 제주 1TV 방송을 수중계했으며 HD DMB 개국 이후로는 본사 1TV를 수중계하고 있다.
지역총국중 유일하게 1라디오만 한다.
마법소녀마법소녀()는 주로 일본의 만화·애니메이션 따위에 등장하는 캐릭터 유형의 하나로서, 마법을 사용하는 소녀를 말한다.
이를테면 마법소녀 리리컬 나노하의 주인공인 타카마치 나노하나가 카드캡터 체리의 주인공 체리(키노모토 사쿠라) 등이 있다.
약간 다른 개념이지만 변신 소녀 등으로 일컫기도 한다.
마법을 쓰는 소녀 즉, 마녀인 소녀가 전형적인 마법소녀이다.
그러나 천사, 요정, 초능력자 등 마법과 유사한 초자연적인 능력을 쓸 수 있는 소녀도 넓은 의미에서 마법소녀에 포함된다.
그러한 마법소녀는 초기 작품에서도 볼 수 있다.
마법소녀를 주인공으로 한 작품 대부분에는 마녀나 마법이라는 단어에 부정적인 느낌이 들어 있지 않다.
주인공의 마법도 선량하고 이타적인 목적으로 쓰이는 경우가 대부분이다.
마법소녀의 유형에는 다른 세계에서 왔다거나 하는 등 선천적으로 마법 능력이 있는 소녀인 경우와 다른 세계의 존재한테 후천적으로 마법 능력을 받은, 원래는 평범한 소녀인 경우가 있다.
마법소녀를 주인공으로 한 작품 상당수에서는 주인공의 마법능력은 다른 평범한 사람들한테는 비밀이며, 주인공과 함께하는 마법 생물이 있다.
마법소녀 작품 중 다수는, 여자 어린이를 주요 시청자로 여긴다.
주인공 마법소녀는 시청자가 볼 때 사춘기의 소녀에 대한 역할 모델의 측면이 있다.
주인공은 전투력보다 헌신이나 박애정신 같은 여성적인 면으로 평가받게 된다.
마법소녀 작품의 주인공 대다수는 자신이 마법 세계의 공주이거나, 마법 세계의 여왕이나 왕비가 후견인이 되어 주고 있다.
소녀만화를 원작으로 하는 (혹은 미디어 믹스로 만화화된) 작품이 대부분이기 때문에 결혼이나 연애에 큰 비중이 있는 작품이 많이 보이고, 주인공보다 약간 연상이면서 여성이 볼 때 이상적인 용모와 성격을 갖춘 남성이 주인공을 보호하는 역할이나 주인공이 동경하는 대상으로서 등장한다.
그러한 의미에서 현대의 마법소녀 작품 대부분은 《신데렐라》 등 고전적인 귀인 혼인담의 흐름을 잇고 있다고 할 수 있다.
소녀를 대상으로 한 애니메이션은 〈착한아이 작품(비전투형)〉과 〈나쁜아이 작품(전투형)〉으로 나눌 수 있다는 관점도 있다.
주인공이 아버지에 대해 어디까지나 착한 아이인가, 그러한 대상에 대해 맞서는 나쁜 아이인가 하는 점인데, 실질적으로 〈아버지=사회적 규범〉을 가리키는 것으로서, 〈나쁜아이〉 작품의 주인공은 자립했다고도 할 수 있다.
〈착한아이 작품(비전투형)〉은 80년대 일본의 꼬마 마녀 애니메이션에 많이 나타나고, 〈나쁜아이 작품(전투형)〉으로는 《미소녀전사 세일러문》이후의 미소녀 전사 작품의 대부분을 들 수 있다.
단,«마법소녀 마도카☆마기카»등의 일부 작품은 특유의 설정으로 고연령층 시청자를 노리기도 한다.
마법소녀가 등장하는 작품에는 보통 아래와 같은 설정(규칙)이 있다.
그러나, 모든 작품이 이 조건을 모두 만족하는 것은 아니다.
특히 초기 작품에서는 수호요정이나 동물, 싸움 등의 모티브가 등장하지 않았던 것이 많다.
또, 능력을 발휘하기 위해 변신하는 것은, 대체로 《요술공주 밍키》(1982년) 이후이나, 요술공주 밍키와 그 계보의 마법소녀의 변신 자체는 《비밀의 아코짱(ひみつのアッコちゃん)》의 연장선상에 있는 것으로, 특정한 모습으로 변신하는 것이 아니었다.
거기서 이어지는 (현재 주류를 이루는) 경향인 특정 복장으로 변신하는 것은 대체로 《미소녀전사 세일러문》 이후이다.
능소화속능소화속(凌霄花屬)은 능소화과의 한 속이다.
덩굴식물이며 큰 꽃을 피우는 두 종이 있다.
섬잣나무섬잣나무는 소나무속의 나무이다.
늘 푸른 바늘잎나무이며 일본과 한국 원산이다.
잣나무에 비해 잎이 짧고 딱딱하다.
키는 5m에 이르고, 형태가 원추형으로 아름다워 정원이나 공원에 많이 심는다.
품종으로 수형이 넓게 퍼지는 "Pinus parviflora" 'Glauca'와 잎에 노랑 무늬가 있는 "Pinus parviflora" 'Fukai'가 있다.
휴지휴지(休紙, ) 또는 티슈 페이퍼()는 일상 생활 또는 화장실에서 바닥의 잔 부스러기나 액체 따위를 닦을 때 사용하는 얇은 종이 또는 쓰다가 쓸모 없어진 종이 따위를 일컫는 말이다.
화장지는 화장할 때 쓰이는 얇은 종이를 뜻하기도 한다.
휴지의 종류에는 둥근 기둥 모양으로 말려진 것(두루마리 휴지), 사각형 상자에서 한 장씩 꺼내어 쓸 수 있게 한 것(티슈) 등이 있다.
휴지는 일상 생활에서 매우 유용하고 자주 쓰이기 때문에 개장 사은품, 주유소 등지에서 무료로 제공하는 경우도 있다.
휴지 (동음이의)휴지의 다른 뜻은 다음과 같다.
조카마치조카마치()는 일본에서 센고쿠 시대 이래로 영주의 거점인 성을 중심으로 형성된 도시로, 성의 방위시설이자 행정도시, 상업도시의 역할을 하였다.
'성 아래에 있는 마을'이라는 뜻이지만, 에도 시대 이후에는 성이 아닌 행정시설인 진야를 중심으로 생겨나기도 하였다.
GNBGNB는 다음 뜻으로 쓰인다.
오시마반도오시마 반도()는 일본 홋카이도 남서부에 위치한 반도이다.
홋카이도 서부에서 우치우라 만을 끌어안듯이 남쪽으로 굽어지는 반도로, 아랫쪽은 남서쪽으로 뻗은 동해 방면의 마쓰마에 반도()와 남동쪽으로 향하는 태평양 방면의 가메다 반도()의 두 방향으로 갈라진다.
이 두 반도 사이에는 하코다테 평야가 있고, 이 지역의 중심도시는 하코다테시이다.
쓰가루 해협 너머로는 쓰가루 반도, 시모키타 반도와 마주보고 있다.
센서센서()는 자연계에 존재하는 물리량 (온도, 거리)을 전기신호 (2.7V, 0.31V)로 변환하는 전자부품을 의미한다.
센서는 빛, 소리, 화학물질, 온도 등과 같은 물리적 신호들의 크기를 검출(detect)할 수 있다.
센서에서 처리 기능을 추가하여 (CPU 또는 사람의 두뇌로) 인식하여 상태를 판정하는 것은 감지(perceive)라고 한다.
즉 감지한다는 것은 검출한 뒤 일정한 처리(processing)를 동반한 것을 의미한다.
컵에 담긴 물의 온도를 센서로 검출하면 물의 온도에 해당하는 전기신호가 측정 또는 검된다 (예 0.32V). 이 온도를 차갑다 또는 따뜻하다 라고 느끼는 상황이 감지된 상황이다.
이렇게 센서는 우리의 일상에서 다양하게 사용되고 있다.
2002년 12월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2002년 11월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2002년 10월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2002년 9월<onlyinclude></onlyinclude>다.
애그플레이션애그플레이션(agflation)은 농업(agriculture)과 인플레이션(inflation)의 합성어로, 농산물 가격 급등으로 일반 물가가 상승하는 현상을 뜻하는 신조어이다.
2007년 메릴린치(Merrill Lynch)가 '세계 농업과 애그플레이션'(Global Agriculture & Agflation)이라는 보고서를 발표하면서 용어가 널리 알려졌다.
마쓰마에 미치히로마쓰마에 미치히로(, 1754년 2월 8일 ~ 1832년 7월 17일)는 마쓰마에 번의 8대 번주이다.
마쓰마에 번의 7대 번주 마쓰마에 스케히로(松前資廣)의 맏아들로 태어났다.
1765년, 아버지가 사망하자 그 뒤를 이어 번주의 자리에 올랐다.
종5위하 미마사카노카미(美作守), 그리고 시마노카미(志摩守)에 서임된 바 있다.
1792년, 번주 자리에서 물러나 은거하였고, 1832년에 사망하였다.
측실인 히라타(平田) 씨와의 사이에서 낳은 장남 아키히로(章廣)가 가독을 상속받았다.
정실은 가잔인 도키마사(花山院常雅)의 딸 다카히메(敬姫)였다.
제논 (프로세서)제논(Xenon)은 가정용 게임기인 마이크로소프트 엑스박스 360에 사용된 CPU이다.
코드네임은 Waternoose(IBM) 또는 XCPU(마이크로소프트)로 IBM의 PowerPC를 기반으로 개발되었다.
3개의 코어에 각 코어는 2개의 하드웨어 스레드(SMT)를 내장하여 동시에 6개의 스레드 처리가 가능하다.
또 각각의 코어는 32KB 명령어 캐시와 32KB 데이터 캐시를 내장하고 있다.
싱가포르의 차터드(Chartered) 반도체에서 제조하고 있으며 표기는 XCPU, 제조 공정은 90 나노미터 공정이었으나 2007년 65 나노미터 공정으로 개선하였다.
모리 란모리 란()은 아오야마 고쇼의 만화 《명탐정 코난》에 등장하는 인물이자 여주인공이다.
쿠도 신이치와는 소꿉친구이자 연인이다.
관동 지방에서는 1위인 뛰어난 가라테 실력을 갖고있다.
쿠도 신이치의 연인이다.
아빠가 탐정, 모리 코고로이며 엄마가 변호사인 키사키 에리이다.
신이치가 코난이 된 것을 모른채 어서 사건을 끝내고 돌아오기를 기다리고 있으며 현재 같이 살고 있는 코난의 누나로 살고 있다.
또, 지금은 별거 중인 엄마를 대신해 란이 가사 일을 도맡아 하고 있으며, 아빠의 나쁜 버릇인 음주 행위나 도박 행위를 막는 역할을 하기도 한다.
아빠와 엄마의 원만한 재결합을 위해 노력을 아끼지 않으며 자신의 엄마인 키사키 에리와 가끔 만나 이야기를 나눌 때가 있다.
신이치와 함께 뉴욕에 가서 어떤 사건을 만난 이후 신이치를 가장 좋아하게 되어 한결같이 신이치가 돌아오기를 기다리지만, 가끔씩 코난을 신이치라고 의심하는 일도 있어 코난을 당황하게 만든다.
절친한 친구인 스즈키 소노코나 다른 사람에게 종종 신이치와 자신의 사이를 미래의 약혼자라고 하면, 얼굴을 붉히면서 “바보, 그런 거 아니예요!”나, “누가, 저런 추리 오타쿠를…”이라고 부정하는 듯한 투로 말한다.
초기에 한번은 코난과 신이치가 동일인물이라는 것을 모르고 “신이치가 너무 좋아”라고 고백한 적도 있다.
또한, 극장판 8기 <은빛날개의 마술사>에서 '나는...좋아, 신이치'라고 말한 적도 있다.
쿠도 신이치도 런던에서 모리 란에게 고백했다.
그 후, 1004화에서 신이치가 란에게 자신을 어떻게 생각하냐고 묻자 란이 신이치 뺨에 키스를 했고 그 뒤로 둘이 사귀기로 했다.
일본어판은 야마자키 와카나가 더빙을 맡았다.
한국어 더빙판의 경우 1기와 2기에서는 장혜선이 맡았으며 3기부터 현재까지 이현진이 담당하고 있다.
영어 더빙판은 콜린 클링컨비어드가 맡았다.
드라마 스페셜에서는 구로카와 도모카(2006년)와 구쓰나 시오리(2011년)가 배역을 맡았다.
한국어 더빙판에서는 유미란이라는 이름으로 나오며, 해외판에서는 란 모리(Ran Mouri), 혹은 레이첼 무어(Rachel Moore)라는 이름으로 나온다.
마쓰마에 아키히로마쓰마에 아키히로(, 1775년 8월 25일 ~ 1833년 9월 8일)는 마쓰마에 번의 9대 번주이다.
마쓰마에 번의 8대 번주 마쓰마에 미치히로의 장남으로 태어났다.
1792년, 아버지가 은거함에 따라 9대 번주의 자리에 올랐다.
이 무렵 홋카이도와 사할린 섬 등지에 러시아 세력이 접근하여, 에조와 접촉하고 일본에 통상을 요구하는 등 북방의 위험이 증대되자, 에도 막부 측에서는 북쪽 상황에 대한 기민한 대응을 위해 1807년 마쓰마에 지역과 에조치를 막부 직할령화했고, 아키히로는 무쓰노쿠니 야나가와 번으로 이봉시켰다.
1821년, 막부 정책의 변화로 직할령이 해제되면서 옛 영지를 돌려받았다.
1833년에 사망하였고, 차남 지카히로(見廣)가 이미 죽었기 때문에 지카히로의 장남인 요시히로(良廣)가 그 뒤를 이었다.
다이토주쿠다이토주쿠()는 1939년 4월 3일 가게야마 마사하루가 중심이 되어 결성된 일본의 우익 단체이다.
가게야마가 주도한 전국조직 후지 가도회(不二歌道會)와 함께 묶여 '다이토주쿠-후지 가도회'로 알려져 있다.
대외적인 활동은 활발하지 않았으나, 우익계와 정계에 미치는 영향력이 상당히 컸다.
2002년 8월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2002년 7월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2002년 6월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2002년 5월<onlyinclude>이날 개최된 한나라당 서울 경선/전당대회에서 이회창이 차기 대통령 후보로 선출되었다.
</onlyinclude>다.
2002년 4월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2002년 3월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2002년 2월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2002년 1월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 12월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 11월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 10월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 9월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 8월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 7월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 6월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 5월<onlyinclude>한-중-일 여성 지도자들은 서울 '동북아 여성지도자회의'에서 5개항의 선언문을 채택하다.
(서울선언).</onlyinclude>다.
2001년 4월<onlyinclude></onlyinclude>다.
NHK 위성 제1텔레비전NHK 위성 제1텔레비전은 NHK의 위성방송국 중 하나이며 약칭은 BS1이다.
※ 오가사와라제도와 다이토섬에서는 통신위성을 사용해 도쿄에서 방송되는 지상파TV방송을 재발송신하였다.
2001년 3월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 2월<onlyinclude></onlyinclude>다.
2001년 1월<onlyinclude></onlyinclude>다.
NHK 위성 제2텔레비전NHK 위성 제2텔레비전은 NHK의 위성방송국 중 하나이며 약칭은 BS2이다.
※2011년 3월 31일 폐국시점※오가사와라 제도에서는 NHK 위성 제2, 제1 텔레비전과는 다른 통신위성을 사용해, 간토 광역권과 도쿄도 권역 지상파 텔레비전 방송(종합 텔레비전, 교육 텔레비전,민영방송 5국,TOKYO MX)이 재발송신 되었다.
※다이토 제도에서는 현재 NHK 위성 제2, 제1 텔레비전과는 다른 통신위성을 사용해,간토 광역권의 지상파 텔레비전 방송국중, 종합 텔레비전, 교육 텔레비전과 민영방송국 TBS,후지 TV,TV 아사히가 재발송신 되고 있었으나, 2011년 7월부터 지상파 디지털TV 중계국을 개설함에 따라 오키나와 현에 있는 민영 텔레비전 방송을 시청할 수 있게 되었다.
NHK 디지털 위성 하이비전NHK 위성 하이비전은 NHK의 위성방송국 중 하나이며 약칭은 BS hi이다.
제노스제노스()는 ATI가 마이크로소프트의 가정용 게임기인 엑스박스 360용으로 개발한 GPU이다.
개발시 코드명은 "C1"으로 PC용 그래픽 GPU인 R600시리즈의 디딤돌 역할을 하였다.
이 칩은 2개의 실리콘 다이(die)로 구성되어 있는데 큰 다이가 GPU, 작은 다이가 10MB의 eDRAM이다.
셰이더는 3개의 SIMD 엔진으로 되어 있으며 각각 16개의 유닛으로 총 48개로 구성되어 있다.
또 각 셰이더 유닛은 2개의 ALU(쿨럭당 1개의 연산 가능)를 가지며 클럭당 2개의 부동소수점 연산이 가능하다.
마쓰마에 가네히로마쓰마에 가네히로(){? ~ 1626년)는 마쓰마에 번의 2대 번주 마쓰마에 긴히로의 장남이다.
1626년 사망하여 동생 우지히로(氏廣)가 후계자가 되었다.
왕버들왕버들은 버드나무과에 속하는 갈잎 큰키나무이다.
원산지는 한국이며 일본, 대만, 중국에도 서식한다.
키는 10~20m로 크며 주로 습지나 냇가에서 자란다.
주왕산 주산지와 함평 자연생태공원 호수에 서식하는 데서 알 수 있듯이 물 속에서도 썩지 않고 살 수 있다.
줄기가 굵고 몸집이 커서 마을의 정자나무로 많이 심었다.
잎은 어긋나고 타원형이거나 긴 타원 모양이며 새로 돋을 때 붉은 빛이 돈다.
암수딴그루이고, 4월에 잎과 함께 꽃이 핀다.
잎겨드랑이에 기다랗게 꽃이삭이 달리는데 비스듬히 위를 향한다.
수성고등학교 (대구)수성고등학교(壽城高等學校)는 대구광역시 수성구 지산동에 있는 공립 고등학교이다.
CB 매스CB 매스(CB Mass, Critical Brain Mass)는 커빈, 최자, 개코로 이루어진 대한민국의 3인조 남성 힙합 그룹이다.
2000년에 데뷔하였고, 힙합 크루 무브먼트의 멤버로도 활동하였다.
2003년 5월 6일 내부 분열로 해체하였으나, 멤버 중 최자와 개코는 2004년 2인조 힙합 그룹 다이나믹 듀오를 결성하여 활동하게 되었다.
본래 BLEX의 멤버로 활동하던 커빈은 솔로 래퍼로 활동하다 클럽 마스터플랜에서 1998년 CB Mass라는 그룹을 조직하였다.
당시 결성멤버는 커빈, MC 신건, Vinnie, Joosin이었으나, 추후 멤버교체가 이루어지면서 커빈, Vinnie, Make-1으로 3인조로 재정비되었다.
이들은 II MC의 1집에 참여하였으며, 한편으로 커빈은 프로듀서로써 명성을 쌓아갔다.
이들은 신촌 언더 공연을 중심으로 활동하였다.
이후 Vinnie와 Make-1은 Ill Skillz로 들어가면서 팀의 존속 위기가 찾아왔다.
한편 중학교 동창으로 만난 최자와 개코는 당시 4인조 그룹 K.O.D의 멤버로 활동하고 있었다.
커빈은 이들의 공연을 보고 감명을 받아 최자와 개코를 만나 CB 매스 를 권유. 최자와 개코가 이 제의를 받아들임으로써 CB 매스는 3인조로 재정비되었다.
이들은 컴필레이션 앨범 《2000 대한민국》을 통해 "나침반"이란 곡으로 공식 데뷔를 하여 좋은 반응을 얻었다.
이후 CB 매스는 드렁큰 타이거의 데뷔 때 한글 가사를 작사해 준 인연으로 무브먼트의 구성원이 되고, 드렁큰 타이거가 2집을 내고 마약 사건으로 활동을 못하는 동안 1집 《Massmediah》를 내고 오버그라운드로 데뷔했다.
이와 함께 일본 DJ인 DJ Crush와의 연계 등 활발한 공연 활동도 겸했다.
2003년, 공식 2집 활동을 마친 CB 매스 내에서는 분열이 일어나기 시작했다.
그것은 커빈이 CB 매스의 돈과 더불어, 무브먼트의 후배라고 할 수 있는 에픽 하이, TBNY의 돈까지 횡령한 사건 때문이었다.
당시 커빈은 동료 프로듀서가 만든 곡을 자신의 명의로 한국저작권협회에 등록하여 저작권료를 대신 받았으며, 회사에서 나온 에픽 하이, TBNY의 음반 제작료를 당사자들에게 양을 속이고, 나머지를 가로채는 수법으로 돈을 챙겼다.
이로 인해 에픽 하이, TBNY의 데뷔가 늦춰졌으며 CB 매스의 활동도 어려워졌다.
이 사건은 "커빈"이 글자 "귀빈"과 비슷해 보인다는 데서 착안하여 "VIP 사건"이란 이름으로 불리고 있으며, 이후 TBNY는 EP 앨범 "Prosac"의 수록곡 "You"로, 다이나믹 듀오는 1집 "Taxi Driver"의 수록곡 "이력서"로, 에픽 하이는 2집 "High Society"의 수록곡 "뒷담화"로 커빈을 디스하기도 했다.
커빈 측은 VIP 사건에 대해서, 소속사인 크림 레코드가 없어지는 상황에서 스스로 제작비를 충당하였고, 이 과정에서 오해가 있었던 것뿐이라고 밝혔다.
VIP 사건으로 소원해져 CB Mass라는 이름을 내건 공연에서도 개코와 최자, 둘만 공연하는 일이 늘어간 가운데, 2003년 5월 6일 TBNY의 인터넷 라디오 방송 "Double Diggin'"에도 개코와 최자 둘이 출연하였다.
이들은 3집을 끝으로 자신들의 소속사 크림 레코드와의 계약 기간이 종료되었으며, 이로써 CB Mass는 해체한다고 공식 발표하였다.
외부 언론에는 음악적 갈등을 빚어 해체한 것으로 발표되었다.
해체 이후 커빈은 작곡가로 활동을 하다가 금융인으로 직업을 전향하고, 개코와 최자는 현재 다이나믹 듀오라는 팀으로 활동 중이다.
CB Mass는 플로우 (Flow)나 라임 (Rhyme)에서 뛰어난 실력을 보여 주며, 정박 위주의 국내 랩퍼들과는 다르게 엇박자를 자주 사용하여 그들만의 스타일을 선보였다.
가사의 내용에는 많은 신경을 쓰지 않은 가운데 각자의 랩 파트를 각자가 작사와 랩 메이킹을 함으로써 다른 여타 힙합 그룹이 노래했던 식상한 주제들을 피하고 새로운 주제나 시각에서 접근하여 멤버 각자의 생각이나 이상, 경험 등을 가식적이지 않고 진솔한 내용으로 들려 주고 있는 점이 특징이다.
이는 다이나믹 듀오와 차별화되는 점이기도 하다.
CB Mass는 "Movement 2"라는 곡을 통해 윤희중을 디스한 바 있다.
사건의 발단은 CB Mass가 윤희중에게 피쳐링을 부탁했다가 거절당한 것으로, 그 이유는 가사 스타일이 맞지 않아 어울리지 않아서 거절한 것이었는데, 이유를 오해한 CB Mass가 이런 곡을 발표한 것이다.
곡의 첫머리에는 "fuck 354"라는 가사도 있다.
이에 대해 윤희중은 자신의 두 번째 앨범 수록곡 "WHAT!!"으로 반격하였다.
한편으로 이 곡은 이현도가 마스타 우에게 보내는 메시지를 담은 곡이라고 많은 이들이 추측해서 화제가 되기도 했다.
이후 윤희중과 CB Mass는 서로 만나 오해를 풀었다.
CB Mass는 원래 "Critical Brain Mass", 즉 비판적인 두뇌를 한 집단이란 말의 약자라고 알려져 있다.
하지만 온라인 상에서는 한편으로 이 그룹의 뜻이 "CurBin Mass", 즉 커빈의 집단이란 뜻으로 커빈이 자신을 리더로 내세웠다고 하는 사람들도 있다.
모토GP (클래스)모토GP는 모터사이클 그랑프리의 경기 중 하나로 모토GP, 모토2, 모토3으로 나뉜 카테고리에서 최상위 클래스의 모터사이클 레이스이다.
공식으로는 1949년 국제 모터사이클 연맹에 의해 첫 개최되었다.
현재는 가 TV중계권 외 상업권을 획득하고 있다.
1970년대 중반부터 2002년까지는 2행정 내연기관인 500cc엔진을 사용했지만, 환경상 문제와 모터사이클 개발상 이유로 2002년 순차로 4행정 내연기관으로 대체되면서 2003년에는 모든 팀에서 4행정 내연기관을 사용하게 된다.
2007년에는 배기량을 990cc에서 800cc로 감소시켰다.
포뮬라 원처럼 기본으로는 판매되지 않는 프로토 타입을 이용해 경기한다.
경주로는 전용 자동차 경주장을 사용하고 16개국을 순회하면서 경주로 총 18개에서 경주한다.
경기마다 순위대로 승점을 부여하여 경기 18개가 모두 끝나면 점수를 합산하여 최다 득점한 선수에게 종합 우승 트로피를 준다.
우승 트로피는 삼분돼 참가한 운전자(Rider's Championship)와 참가한 팀(Team's Championship)과 모터사이클을 제작한 회사(Constructor's Championship)에 각각 주어진다.
모토GP는 유럽을 중심으로 경기가 열리지만 1970년대 이후부터 일본 회사들이 경기 대부분에서 우승했다.
그러나 최근에는 2007년 이탈리아의 모터사이클 제조업체인 두카티가 우승하기도 했다.
최근에는 포뮬라 원처럼 중국과 카타르에서도 경기하고 있다.
2008년에는 미국 인디애나 폴리스 모터스피드웨이에서 경기한다.
마쓰마에 마사히로마쓰마에 마사히로(, 1825년 10월 9일 ~ 1853년 9월 10일)는 마쓰마에 번의 11대 번주이다.
1825년 마쓰마에 지카히로의 차남으로 태어났다.
1839년, 형 요시히로(良廣)가 사망하자 11대 번주에 올랐다.
그는 번주의 자리에 오른 지 반년 만에 집정으로서 전횡을 일삼던 중신 마쓰마에 우치쿠라 히로즈미(松前內藏廣純) 등 가로(家老)들의 관직을 뺏고 칩거 근신하게 하였다.
히로즈미를 실각시킨 마사히로는 유학자인 야마다 산센(山田三川)을 등용하여 1844년부터 검약, 풍기 숙청, 사치 금지 등을 주요 내용으로 하는 번의 정치 개혁을 단행하였다.
하지만 병으로 인해 정사는 산센과 마쓰마에 히로시게가 돌보았고, 마사히로는 에도의 번저에 머무르며 양생하였다.
1847년 들어 병세가 더 악화되고 주색에 빠지게 되자, 1849년, 그는 양자인 마쓰마에 다카히로(松前崇廣)에게 번주 자리를 물려주고 은거하였다.
그 후 후쿠야마 성에서 여생을 보내다 1853년 29세의 나이로 사망하였다.
피보나치 수의 일반화피보나치 수는 다양한 형태로 일반화될 수 있다.
피보나치 수의 일반화인 뤼카 수는 다음과 같다.
피보나치 수열은 "P" = 1 이고 "Q" = −1인 특수한 경우이다.
트리보나치 수는 다음의 점화식으로 정의된다.
일반적으로 트리보나치 수는 0, 0, 1로 시작하며, 다음 트리보나치 수는 바로 앞의 세 트리보나치 수의 합이 된다.
n=0, 0, 1로 시작하는 트리보나치 수는이다.
테트라나치 수는 다음의 전개식으로 정의된다.
일반적으로 테트라나치 수는 0, 0, 0, 1로 시작되며, 다음 테트라나치 수는 바로 앞의 네 테트라나치 수의 합이 된다.
n=0, 0, 0, 1...로 시작하는 테트라나치 수는이다.
펜타나치 수는 수학에서 아래 점화식으로 정의되는 수열로, 피보나치 수의 확장이다.
헥사나치 수(Hexanacci numbers)는 수학에서 다음의 점화식으로 정의되는 수열로, 피보나치 수의 확장이다.
헥사나치 수는 0, 0, 0, 0, 0, 1로 시작하며, 다음 헥사나치 수는 바로 앞의 여섯 헥사나치 수의 합이 된다.
n=0, 0, 0, 0, 0, 1...로 시작하는 헥사나치 수는 (OEIS의 수열 A001592)0, 0, 0, 0, 0, 1, 1, 2, 4, 8, 16, 32, 63, 125, 248, 492, 976, 1936...이다.
이 외에도 펜타나치 수, 헥사나치 수, 헵타나치 수 등이 있다.
n-나치 수들의 공통적인 특징은또한 formula_6번째 수부터 formula_7번째 수까지는 2의 거듭제곱인 수들이다.
마쓰마에마쓰마에()는 다음을 의미한다.
강원도의 유형문화재강원도 유형문화재는 지방유형문화재 중에서 강원도 내에 있는 문화재를 의미한다.
신호소신호소(信號所)는 운전취급 가운데 선로의 분기와 합류만을 위해 설치되는 철도시설의 한 종류이다.
대체로 역사는 있으나, 승강장 등 역이 갖추는 기본적인 시설이 없는 경우가 많다.
최근, 철도의 CTC화로 인하여 별도로 신호소를 편제하는 경우는 없으며, 이 경우 선로 상에서 분기와 합류가 일어나는 곳을 도중분기 혹은 분기점으로 칭한다.
신호장(信號場)은 보통 복선 노선에서 상하행 열차가 서로 교행할 수 있도록 한 역의 일종이다.
하지만 신호소는 서로 같은 곳에서 온 선로가 두 개 이상으로 나뉠 때 열차가 충돌하지 않도록, 열차의 정지 및 출발을 할 수 있게 신호 시설을 설치한 곳이다.
일반적으로 신호소는 신호장과 혼동되는 경우가 많지만, 둘은 다른 종류이다.
마전역 (양주)마전역(麻田驛)은 경기도 양주시 산북동에 위치한 경원선의 신호장이다.
인근에 위치한 86정비대대(제2군수지원사령부 예하)로 입출창하는 군 장비의 취급을 위하여 신호장으로 설정되었다.
원래는 정거장으로 취급되지 않는 중간분기점이었으나, 소요산역까지 복선 전철화 구간이 연장되면서 배선이 복잡해져 신호장으로 승격되었다.
운전취급상 신호장으로 관리되며, 군 전용의 화물열차 취급을 위하여 설정된 신호장 중 하나이므로 철도거리표에는 등재되지 않고 있다.
용산역으로부터 약 37.5 km 지점에 위치한다.
본기도본기도(本祈禱, collect)는 성공회와 로마 가톨릭교회에서 미사를 집전하는 성직자가 미사의 성격을 설명하기 위해서 드리는 기도를 말한다.
성공회에서 본기도는 예배 의향을 드러내는 주제 기도문을 뜻하는데, 크게 주일 본기도와 주간 본기도로 구분된다.
주일 본기도는 3년 주기의 개정 공동성서정과(RCL, Revised Common Lectionary)에 맞추어져 있기 때문에, 가·나·다해 별로 기도 내용이 다르다.
주일뿐만 아니라, 주일 전날 즉 토요일 저녁기도부터 사용할 수 있다.
주간 본기도는 평일 예배를 위한 것이다.
로마 가톨릭교회에서 본기도는 신자들의 마음속 청원을 담아, 미사에서는 사제, 시간 전례에서는 사제 또는 선창자가 대표로 드리는 기도이다.
성공회에서는 본기도를 말씀의 전례(Word of God)시 드리는데, 그 양식은 다음과 같다.
로마 가톨릭교회에서는 미사 때 본기도를 시작 예식에서 드리고, 시간 전례에서는 말씀 기도, 아침기도와 저녁기도 끝에 드린다.
그 양식은 다음과 같다.
1. "성부께 바칠 때": 성부와 성령과 함께 천주로서 영원히 살아 계시며 다스리시는 성자 우리 주 예수 그리스도를 통하여 비나이다.
2. "성부께 바치지만 기도 끝에 성자에 대한 말이 있을 때": 성자께서는 성부와 성령과 함께 천주로서 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.
3. "성자께 바칠 때": 주님께서는 성부와 성령과 함께 천주로서 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.
강원도의 기념물강원도 기념물은 지방기념물 중에서 강원도 내에 있는 문화재를 의미한다.
2016년 12월 2일 현재 89건의 문화재가 지정되었고, 이중 9건의 문화재가 지정해제되었다.
야마다 산센야마다 산센()은 에도 시대의 유학자이자 관리이다.
이세 국 미에군 출신의 마쓰마에 번사로, 1844년 사사봉행 겸 정봉행(寺社奉行兼町奉行)에 임명되었다.
번주 마쓰마에 마사히로에게 중용되어 번정 개혁에 참여하였다.
생강나무생강나무는 녹나무목 녹나무과의 식물이다.
학명은 "Lindera obtusiloba"이다.
잎이나 가지를 꺾으면 생강 냄새가 나서 생강나무라 부르며, 산동백나무라고도 부른다.
겨울에 잎이 지는 떨기나무다.
키는 2~3m쯤 되며 숲에서 자란다.
이른 봄에 산 속에서 가장 먼저 노란 꽃을 피운다.
꽃은 3월에 잎이 나기 전에 피고 꽃자루가 짧아 가지에 촘촘히 붙어 있다.
꽃이 필 때 짙은 향내가 난다.
잎은 어긋나며 넓은 달걀 모양이고, 길이 5~15cm, 너비 4~13cm로 꽤 큰데, 끝이 크게 3개로 갈라지기도 하며 잎맥은 3주맥이다.
산수유나무도 비슷한 시기에 거의 같은 모습으로 꽃을 피우는데 생강나무 꽃보다 산수유나무 꽃의 꽃자루가 약간 더 길고 생강나무는 꽃을 피운 줄기 끝이 녹색이고 산수유나무는 갈색이다.
콩알만한 둥근 열매가 9월에 녹색-황색-홍색-흑색으로 변하면서 익는다.
동백 기름처럼 열매로 기름을 짜서 머릿기름으로 썼다.
약용효과 : 타박상으로 어혈이 진것을 치료하고 산후에 몸이 붓고 팔다리가 아픈 증상을 치료고로쇠생강나무("L. obtusiloba" for. "quinquelobum" Uyeki), 둥근잎생강나무("L. obtusiloba" for. "ovata" T.B.Lee), 털생강나무("L. obtusiloba" for. "villosum" Nakai)가 있다.
김유정의 단편 소설 〈동백꽃〉의 동백이 바로 생강나무이다.
빨간 동백나무 꽃과 달리 ‘노란 동백꽃’이라고 되어 있고, ‘알싸한’ 냄새가 풍기는 데서 생강나무임을 확인할 수 있다.
강원도의 민속문화재강원도 민속문화재는 지방민속문화재 중에서 강원도 내에 있는 문화재를 의미한다.
2011년 11월 30일 현재 6건의 문화재가 지정되었고, 2건의 문화재가 지정해제되었다.
이명박 정부이명박 정부(李明博政府, 2008년 ~ 2013년) 또는 사용 빈도는 낮지만 별칭으로 실용 정부(實用政府)는 제6공화국의 다섯 번째 정부이다.
대한민국 제17대 대통령 선거에 당선되고 2008년 2월 25일에 노무현 대통령 임기 종료 및 이명박의 취임과 함께 출범하였으며 2013년 2월 24일 막을 내렸다.
이전 정권까지는 참여정부, 문민정부, 국민의정부 등 각 정권마다 추구하는 핵심 가치를 담아 정권의 이름을 사용하였으나, 과거의 패턴을 반복하는 것은 구태의연한데다 '실용'이라는 표현이 밋밋하고 의미도 다소 모호하다는 지적을 수용하여 처음으로 대통령의 실명을 공식적으로 정권 이름에 사용하게 되었다.
이명박 정부는 작은정부 구축을 위해 정부조직을 대대적으로 통폐합하여 개편안을 발표했고, '작은 정부, 큰 시장'을 큰 뼈대로 한 '경제살리기'를 목표로 하였다.
또한 실용주의와 경제 성장, 자원외교, 친서민 정책 등을 추구하였다.
그러나 한미 쇠고기 협상 논란으로 인하여 지지율이 10%대로 급락하는 위기를 맞기도 하였다.
경제면에서는 2008년 미국발 금융위기에 성공적으로 대처하여 조기에 위기를 극복하는 성과를 거뒀다.
또한 세계경제의 악화에도 불구하고 세계 평균보다 높은 성장률을 거두었다.
그러나 공약으로 제시한 747 공약( 7년내에 7%성장으로 국민소득 4만 달러 달성)을 2008년 미국발 금융위기로 인하여 달성하지 못하였으며, 경제성장에 대한 국민의 열망에도 불구하고, 기대에 충분히 부응하지 못하였다는 평가, 외형적 성장에 치중하여서 국민의 소득분배 개선에 소극적이었다는 지적도 있다.
외교면에서는 2010년 11월 서울 G20 정상회의, 2012년 3월 핵안보 정상회의를 개최하여 국제적 위상을 크게 높였으며, 재임 중 한미 관계를 크게 중시하여 전임 노무현 정부에서 때때로 대립하는 모습을 보여 다소 약화되었다는 한미 관계를 복원하는 것을 넘어, 역대 최고의 한미 관계를 구축하였다.
또한, 노무현 정부가 체결한 한미 FTA를 비준하였다.
임기 말에는 독도 방문을 계기로 한일 관계는 악화되었다.
10개 정부 부처를 세종시로 이전하는 대신 자족기능을 갖춘 교육과학 중심도시를 건설하려 하였으나, 국회의 반대로 무산되었다.
4대강 정비 사업을 추진하였고 재임 중에 공사를 완료하였다.
이명박 정부는 ‘신 발전체제 구축’의 국정 목표를 제시하였다.
2009년 11월부터 크게 5가지의 항목이 국정과제로 제시되었다.
2010년 대통령 신년 국정연설을 통해3대 국정운영기조를 설정하였다.
2010년 대통령 신년 국정연설을 통해 3대 국정운영기조 하에 주력할 5대 핵심 과제를 발표하였다.
이명박 정부의 정책은 ‘경제 살리기’와 ‘국민 통합’에 역점을 두었다.
이명박 대통령의 경제 정책은 시장 중시 경제 정책인 이른바 《MB노믹스(nomics)》라고 부르며, 슬로건은 ‘줄푸세 타고 747로’이다.
이는 "세금은 줄이고, 간섭과 규제는 풀고, 법치주의를 확립하여 7% 성장, 4만불 소득, 세계 7위 경제를 이룩하자"는 뜻을 가지고 있으며, 이명박은 "취임하면 주가가 5000까지 간다"고 말하기도 했다.
이를 목표로 성장 우선 정책과 규제 완화와 투자 활성화, 각종 감세 정책 등이 적극 추진되었다.
이에 대해 규제 완화와 제도개선으로 선진국형 금융제도를 기대한다는 반응 과 이런 감세 위주의 정책은 갈수록 심화 되고 있는 양극화(兩極化) 문제가 더욱 심해지는 데다가 고유가와 미국의 서브프라임 모기지 사태 등으로 성장 목표 달성이 이루어질 수 있을까 우려하는 시각도 적지 않았다.
글로벌 금융위기의 여파로 KOSPI 지수는 취임 직후 900선까지 떨어졌지만, 이명박 정부의 적극적인 경제 정책으로 2000선을 회복했다.
2009년 국민소득은 5년만에 가장 낮은 수준인 1만 7175달러로 곤두박질쳤다.
역시 글로벌 금융위기의 영향이었다.
경제 성장률도 2008년 2.3%, 2009년 0.2%로 공약에 크게 미치지 못하며, 2010년 성장률도 6.2%에 불과했다.
2011년 경제성장률에 관해서는 3.8%로 잠정집계하고 있어서 2012년 정부 전망치인 3.7%% 달성을 가정하면 5년 평균 3.1%로 2008년에서 2013년, 세계 평균 성장률인 2.8보다 높은 수치이며, 노무현 정부가 이룬 평균 성장률 4.3%가 세계 평균 성장률 4.8%에 미치지 못한 것에 비해 성과였다.
IMF는 2015년에도 한국의 국민소득 3만불 달성이 불가능하다고 전망했다.
이러한 비현실적인 공약들에 대해 야당과 언론, 시민단체 등 각계의 비판이 지속적으로 제기되어 왔다.
2008년 8·15 경축사를 통해 이명박 대통령이 기존 ‘747 성장’에 이어 새로운 성장 패러다임을 제시했다.
무조건적인 대기업 프랜들리 성장전략을 사실상 포기하고 미래에 무게중심을 둔 ‘지속가능한 성장’으로 방향을 전환하면서 그린 프랜들리 성장전략을 내세웠다.
즉, 단기 고도성장에 대한 집착에서 탈피해 환경을 중시하는 녹색성장은 ‘온실가스와 환경오염을 줄이는 미래에 무게중심을 둔 지속가능한 성장으로 신성장동력과 일자리를 창출하는 신국가발전 패러다임’ 으로 설명되었다.
일각에선 무늬만 녹색 성장 이라는 분석도 나왔다.
정부는 이에 대해 “녹색 성장은 갑자기 나온 내용이 아니라 지난달 G8 회의 등에서 밝힌 적이 있는 내용이다”라며 반박하기도 했다.
‘녹색성장’의 실천방안으로 친환경 주택건립 그린홈 (green home) 1백만가구 사업 과 세계 4대 개발 그린카 개발 (green car) 강국 및 온실가스 2020년 대비 30% 감축 등 구체적인 목표를 내걸었다.
전문가들은 세계 경제의 흐름과 발을 맞추고 있다는 점에서 긍정적으로 평가하지만 단기적으로 부담해야 하는 비용에 대한 준비와 각오가 중요하다고 말한다.
이명박 대통령은 “일부에서 747 공약을 포기하는 것이냐는 얘기도 나오는데 그건 잘못된 것”이라며 “앞으로 새로운 글로벌경쟁에서 뒤처지지 않으려면 피할 수 없이 가야할 길, 지금부터 이산화탄소를 배출하지 않는 원천기술을 개발하고 투자를 잘하면 747 공약의 달성도 앞당길 수 있다”이라고 덧붙였다.
경제 대통령이 되겠다고 천명하고 있는 이명박 대통령은 외교정책에서 실용성과 경제이익을 최우선에 내세웠다.
에너지 수입만 해오던 일방적이고 단기적인 자원외교보다는 우리의 개발경험이나 인적·물적 자원을 활용해 자원 보유국과 장기적이고 상호 호혜적인 자원 외교를 하는 것이 필요하다는 주장도 있었으며 자원외교 대상이 되는 나라들 중 상당수는 독재, 인권문제 등으로 정치적 혼란을 겪고 있는 나라들이어서 이익을 위해 이같은 국가들과의 외교관계를 성급히 추진하는 것은 때로 외교의 명분에 맞지 않을 수도 있다는 주장도 있었다.
이명박 정부의 정책 기조에 대해 행동보다 말이 앞섰다 하여 자원 부국들이 부르는 원자재의 값만 올리는 역효과를 가져올 수 있다는 비판이 제기되었다.
UAE의 200억 달러 규모의 원자력 발전소 건설을 수주한 것은 대표적인 성과로 꼽힌다.
이명박 대통령은 원전수주를 위해 아랍에미리트연합을 방문하여 외교를 펼쳤다.
아랍에미리트 성공 이후 터키에도 원전수출을 목표로 하였다.
이후 아랍에미리트와의 원전 수주 협상이 타결되었으나, 2010년 12월, 정부가 아랍에미리트 원전 건설 금융 자금으로 3조원의 출자를 요구하면서 국민 세금을 동원하여 원전을 지어주는것 아니냐는 논란이 불거졌다.
이후에 밝혀진 바에 따르면 UAE에 원전을 수출 계약내용중에 대한민국 정부가 UAE에 100억달러를 28년간 대출해주는 조건이 있었다.
대한민국은 당장 100억달러를 대출 해줄 수 없기 때문에 해외에서 자금을 빌려와야 했다.
하지만 UAE는 대한민국보다 신용등급이 두 단계 높기 때문에 대한민국이 해외에서 대출을 해 UAE에 대출을 해주면 금리 차이로 인해 매년 이자손실률이 발생한다는 것이다.
또한 정부는 2011년 1월 현재까지 이 100억달러를 확보하지 못하고 있는데 그 이유는 은행 등의 금융기관들이 투자를 꺼려하기 때문인 것으로 드러났다.
이 계약조건을 지키지 않으면 원전 수주 계약에 큰 문제가 발생하기 때문에 100억달러와, 이자를 세금으로 충당해야 한다는 우려가 나왔다.
그러나, 수출입은행이 이미 2010년 2월 UAE 원전 수주와 관련한 금융지원 방안을 공개적으로 천명한 것으로 밝혀지면서 UAE 원전수주에 비밀스러운 이면계약이 있는 것처럼 보도한 2011년 1월 MBC '시사매거진 2580'은 국민들을 혼란스럽게 했다는 비판을 받았으며, 최중경 지식경제부 장관은 "원전 등 해외플랜트 수주에 대한 수출금융 지원은 국제적인 관례"이며 "원전 수출에 대한 수출금융대출 금리는 반드시 경제협력개발기구(OECD) 가이드라인에 따라야 하는 만큼, 저금리 대출에 의한 역마진 발생 우려는 없다"고 밝혔다.
민주당 등 야권의 이 같은 공세가 “지나친 정치공세”라는 반론도 강하게 제기되었다.
“이명박 정부 흠집 내기에만 몰두하다 자칫 국익을 잃어버릴 수 있다”는 지적이었다.
국가별 수주 경쟁이 치열하긴 했지만, 원전수주 계약 자체가 기본적으로 기업과 기업간 계약이어서 통상 비공개가 원칙이다.
더욱이 이들 기업들은 사실상 대부분 국영기업이어서 비공개 원칙을 깨고 계약 내용이 공개될 경우 국가간 신뢰 문제와도 직결될 수 있다는 것이다.
이명박 대통령은 2011년 3월 13일 UAE와 석유ㆍ가스 분야 협력개발 양해각서(MOU)를 통해 UAE 아부다비 유전 개발 참여권을 확보하였다.
아부다비는 석유 매장량이 1000억배럴에 달하는 세계 6위 핵심 유전지역으로 대한민국은 MOU 체결을 통해 최소 12억배럴(유가,환율 기준 132조원 규모)의 석유 매장량을 확보하게 된다고 홍보되었다.
2012년 1월, 이러한 홍보는 상당부분 과장된 것으로 밝혀졌다.
‘과학기술 577 전략’이라고도 한다.
이는 2008년 8월 12일 대통령이 주재한 제28회 국가과학기술위원회에서 결정되었으며, 2012년까지 세계 7위의 과학기술강국이 되는 것을 목표로 했다.
‘577’은 2012년까지 GDP 대비 연구개발에의 투자율을 5%로 올려 7개 기술분야와 7개 시스템을 개발·개선하는 것을 의미한다.
하지만 취임 직후에 과학기술부를 폐지한 것에 대해 7대 과학 강국 목표에 대한 회의적인 시각이 많았으며 과학기술인 74%는 '과학기술부 폐지가 잘못된 것'이라는 답변을 하였다.
이러한 비판이 제기되던 가운데 2010년 10월, 교육과학기술부 산하 '과학기술위원회'가 예산 편성 배분권과 조정권을 갖도록 개편되면서 사실상 과학기술부가 부활하였다.
이명박 정부는 좌우, 진보, 보수 등으로 갈갈이 갈라진 국론을 통합하고 무너진 중산층을 살리는 길 만이 경제위기속에서 대한민국을 다시 세울 수 있다는 판단으로 중도와 친 서민정책 강화라는 양대 축으로 빠르게 움직였다.
2009년 하반기 경제 운용 역시 서민 생활에 초점을 맞추고 우선적으로 배려하라고 지시했으며, ‘2010 경제·금융·기업활동 분야 업무보고’에서도 “영세상인들을 위한 배려가 더 있었으면 좋겠다”며 영세상인에 대한 배려 등을 강조했다.
이에 대해 야당들은 중도 강화가 국면 전환을 위한 포장술에 불과하다고 비판했다.
또한 여당인 한나라당의 이한구 의원은 이런 중도 친서민 정책이 기존 정책과 배치(背馳) 된다고 지적하기도 했다.
2008년2009년2010년2011년2012년2013년이명박 대통령의 통일, 외교, 안보 정책도 경제정책과 마찬가지로 ‘실용주의’를 표방했다.
외교 문제는 물론 대북정책도 모두 실용성을 토대로 풀어나갈 것이라는 뜻이며 한미동맹 중시 와 조선민주주의인민공화국 개혁ㆍ개방 및 핵 폐기를 주장하는 이른바 ‘그랜드바겐’을 최우선으로 추구하겠다는 구상을 가졌다.
집권 2년차를 맞은 이명박 정부는 2009년 9월, 미국 피츠버그에서 열린 제3차 G20 정상회의에서 대한민국이 만장일치로 11월 회의 개최지로 선정됐다.
대한민국은 2009년 11월 프랑스 파리 OECD본부에서 개초된 DAC에서 회원국 전원합의로 24번째 DAC 회원국에 이름을 올렸다.
DAC는 전 세계 원조의 90% 이상을 제공하고 있는 선진 공여국들의 모임으로 '원조를 받던 나라'중에서는 처음으로 '원조하는 나라'로 전환됐다는 점도 대한민국의 성공 사례로 분석된다.
또 2009년 말 이명박 대통령이 UAE 방문 당시 200억 달러 규모의 한국형 원전 수출에 성공하며 지지율이 상승하기도 했다.
미국, 일본, 중국과의 관계는 북핵문제에 대해 공조하는 쪽으로 외교관계를 추구하였다.
남북관계란 조선민주주의인민공화국과의 관계를 말한다.
이명박 정부의 대북정책 공약은 조선민주주의인민공화국이 핵을 포기하고 개방에 나서면 대북 투자를 통해 조선민주주의인민공화국의 1인당 국민소득을 10년 후 3000달러로 끌어올린다는 ‘비핵·개방·3000 구상’으로 풀이된다.
대체로 이명박 정부의 대북정책은 참여정부, 국민의 정부보다 보수적인 것으로, 야당측에 의해 '대북 강경 정책'이라는 명칭이 사용되기도 한다.
이명박 정부 임기 절반까지 조선민주주의인민공화국에 관광 교역대금 등으로 송금한 규모는 7억6495만달러로, 참여정부와, 국민의 정부는 임기 5년간 14억1336만달러, 13억4549만달러가 송금된 것으로 집계되었다.
그러나 논란도 있다.
2011년 5월, 청와대는 "북한이 핵을 포기하면 3대 세습(김정은의 권력 이양)을 인정하겠다"고 공식 발표했다.
이는 북한의 비핵화를 유도하기 위한 발언이었지만 보수단체들은 강력 반발했다.
박상학 자유북한운동연합 대표는 "3대 세습 인정은 2000만 북한 인민을 무시하는 것이고 가장 잔인한 민족 말살자와 공조하는 것"이라면서 "국민들의 뜻을 위반하는 것은 물론 대한민국 정부의 정통성을 뒤흔드는 사고방식"이라고 비판했다.
조선민주주의인민공화국은 이 정책의 입안자인 현인택 통일부 장관의 임명에 대해 “우리와 계속 엇서(대립)나가겠다는 것을 선언한 노골적인 도발”이라고 비판하였으며, 야당(野黨)인 민주당은 “전혀 실효성 현실성이 없는 정책”이라고 비판했다.
미국의 대북전문가인 치노이 남캘리포니아대학(USC) 미중 연구소 수석연구원은 CNN과의 인터뷰에서 "미국과 한국의 대북 강경노선은 북한을 핵 능력을 확장을 막고 한국에 대한 군사적 행동을 억제하는 데 아무런 역할을 하지 못했다"고 지적했다.
그는 이어 "한국의 대북.외교라인의 고위 관리들이 북한이 끝으로 치닫고 있어 강제와 압력이 효과를 볼 것이라는 식으로 북한 상황을 오판했다"라고 비판하기도 했다.
위키리크스는 현대그룹 현정은 회장이 "북한보다 남한에서 더 많은 장애물에 직면해 있다"면서 이명박 정부의 대북정책을 비판하는 내용을 폭로하기도 했다.
2010년 3월 26일 천안함 침몰 사건이 발생하면서 해군 초계함 천안함이 침몰하고 해군 46명이 전사했다.
이 사건으로 남북간의 긴장이 고조되었다.
정부는“대한민국을 공격한 북한의 군사도발”로써 북은 상응하는 대가를 치르게 될것이며, 북한의 책임을 묻기 위해 북선박이 우리 해역, 해상 교통로 이용을 불가하고 남북간 교역을 중단하는 조처를 할 것이다라고 밝혔다.
이후 2010년 11월 23일 북한은 대한민국의 대연평도를 향해 170여 발을 포격하는 연평도 포격 사건이 발생하면서 군인 및 민간인 사상자가 발생했고 대한민국은 이에 대한 대응으로 북한에 자주포 80발을 발사하면서 교전이 벌어졌다.
이 사건으로 남북관계는 더욱 경색되었고 이명박 정부는 대북 강경파인 김관진을 국방부 장관으로 임명하게 된다.
이후 북한은 김관진 암살을 시도하는 등 경색국면이 이어졌다.
2011년에는 북한이 밝힌 비밀회담이 논란을 빚었다.
북한의 말에 따르면 남한 정부는 북한과 비밀접촉하여 천안함 사건과, 연평도 포격에 대한 사과를 요구하며 정상회담을 하자고 애걸복걸 했다는 것이다.
북한은 "그들은 나중에는 최소한 유감이라도 표시해주면 그것을 사과로 받아들이고 대결정책도 철회할 것이라고 했다"고 말했다.
이 과정에서 남한 정부가 1만 달러가 든 돈봉투를 줬다는 사실도 드러났다.
이에 대해 한나라당 구상찬 의원은 "북한에 사과를 요구하기 위해 비밀접촉을 했다는 것은 또다시 국민을 기만하는 일"이라고 비판했다.
이 사건은 이명박 정부의 대북정책의 이면을 보여줬다는 점에서 많은 관심을 끌었다.
남한측은 '북한의 내부사정에 따른 일방적 주장'이라며 "이미 대변인 논평과 현 장관의 국회 발언으로 밝혔듯 비밀접촉은 정상회담이 아닌 사과를 받아내기 위한 것이었다"고 주장했다.
2011년 8월 4일 북한해커집단은 대한민국의 개인정보를 도용하여 대한민국의 리니지 등의 게임에 오토프로그램을 제작해 외화를 벌어들여 수익금을 나눠가진 사건이 발생했다.
서울지방경찰청 국제범죄수사대는 북한 해커가 협력해 오토프로그램을 제작해 '리니지' 등을 해킹했다고 발표했다.
이에 대해 엔씨소프트는 "리니지(서버)는 해킹 당하지 않았다"며 해킹이 아닌 불법프로그램을 이용한 금전 취득이라고 해명했다.
이 외에도 정부가 북한의 공격이라고 밝힌 천안함 사건, 농협 해킹사건, 리니지 해킹사건 등은 북한의 실제 공격행위인지에 대한 의혹이 제기되면서 진위여부가 논란이 되었다.
이어 2011년 8월 3500만명의 개인정보가 유출된 네이트 해킹 사건에 대해서도 한나라당 신지호가 "북한해킹이 해킹했을 가능성이 높다"고 말한바 있고, 2011년 9월 15일에 전국적으로 일어난 정전 사태에 대해서 한나라당 송영선 의원도 "북한 소행 가능성 99%"라고 말했으며 같은날 인천공항 관제 체제에서 혼란이 발생한 사건도 북한 소행설을 주장하기도 했다.
이처럼 농협 해킹사건 이후로 특히 해킹, 인터넷 관련 사건과 관련해서는 비슷한 주장들이 쏟아져나왔다.
이처럼 남측이 비핵·개방·3000을 강력하게 주장하자 북측에서는 이에 반발하여 로동신문을 통해 이명박 대통령을 ‘역도’로 표현하며 해상 미사일발사, 개성공단 남한 당국자 추방 등으로 충돌이 이어졌다.
이후 금강산 관광객 피살 사건이 발생하면서 남북관계가 더욱 악화되었다.
이런 상황에서 미국의 조선민주주의인민공화국 테러지원국 해제 조치로 이어지자 북미(北美)관계 개선에 비해 남북관계를 동결 시키는 이른바 ‘통미봉남’(通美封南)에 대한 우려를 불러일으켰다.
이런 우려가 확산되자 홍양호 통일부 차관은 이러한 우려는 기우에 불과하다고 입장을 밝히기도 했다.
하지만 이명박 정부의 이러한 대북 대응에 대해 비판하는 목소리도 있었다.
2008년 12월 1일, 조선민주주의인민공화국은 남북간 육로통행의 차단을 발표했다.
2009년 1월 17일에는 조선민주주의인민공화국 총참모부가 성명을 통해 남측과 전면대결태세에 진입했다고 발표했다.
이렇게 조선인민군 총참모부가 공식 입장을 밝히는 것은 이례적인 조치로 군사적 대응조치와 서해 해상경계선 고수 입장을 밝힘에 따라 서해상에서 군사적 대응조치가 따를수있음을 시사했다.
이에 대해 이명박 정부에서는 대북경계태세를 강화하고 조선인민군의 동향을 주시했으며, 합동참모본부는 육.해.공군에 대북경계태세 강화 지시를 하달하고 주요 지휘관은 부대에 정위치하는 한편 접적지역의 부대는 대북 감시.경계태세에 만전을 기할 것을 당부하는 등 군사적 긴장이 조성되었다.
조선민주주의인민공화국이 성명을 통해 남측과 전면대결태세에 돌입했다고 발표한 것에 대해 남한 정치권은 반응이 엇갈렸다.
남측에 위치한 서해 5도는 조선민주주의인민공화국이 성명을 발표한 뒤에 군사력이 보강된 것으로 알지면서 긴장이 높아지기도 했다.
또한, 조선민주주의인민공화국은 조국평화통일위원회(조평통)의 성명을 통해 남북간의 기존 군사적, 정치적 합의사항을 무효로 한다고 선언했다.
뉴스위크는 '북한을 잃어버리고 있다 : 한국은 북방정책 펴야'라는 제목의 기고문에서 "한국의 근시안적 보수파들은 굶주리는 북한 동포들에게 쌀을 보내는데 필요한 적은 액수의 돈에 불만을 터뜨리고 있다"며 정부의 대북정책을 비판했다.
파이넨셜타임스는 "남한은 통일을 갈망하면서도 경제·사회적인 비용을 감내하려는 모습을 보이지 않고 있다"고 지적했다.
이러한 대북 정책 이후로 연평도 포격 사건이 벌어지고 남북 관계가 갈등으로 치닫고 있는데 대해 워싱턴 포스트는 이명박 정부의 대북 강경 노선에 대해서 "과도한 강경노선은 자칫 '골칫거리'(liability)가 될 수 있다"라며 우려의 보도를 내보냈다.
이어 미국 합참 부의장이 '연쇄반응'을 일으킬 것이라는 발언을 보도하면서 "미국은 한국에 남북간 대화를 재개하라는 압력을 넣을 것"이라며 "그러나 이는 이명박 정부를 모순적 상황에 처하게 할 것"이라고 지적했다.
이종석 전 통일부 장관은 연평도 사태 이후의 한국 외교를 "재앙적인 상황에 빠진 한국 외교"라고 표현하였다.
이명박 정부는 천안함, 연평도 사건 이후로 북한의 대화 제의에 모두 거부하고 있다.
이명박 정부는 북한의 연평도, 천안함에 대한 사과 없이는 대화를 할 수 없다는 입장을 고수하고 있다.
북한은 남북정상회담도 가능하다는 입장을 보이고 있으나 이명박 정부는 이것에 대해서도 부정적인 반응을 보이고 있다.
이후 대한민국 김성환 외교부장관은 중국 6자회담 수석대표인 우다웨이 한반도사무특별대표와 만나 남북 비핵화회담→북미대화→6자회담으로 가는 단계에 대해 공감한다는 입장을 밝혔다.
1년 넘게 남북대화가 단절되고 이명박 정부가 사과없이 식량 지원과 대화를 거부하는 상황에 대해 미국 뉴욕타임스도 비판을 제기했다.
뉴욕타임스는 사설에서 "국제사회가 김정일 정권을 비난하더라도 1990년대 북한 주민 1백만명이 아사한 상황을 다시 만들어서는 안된다"라며 "국정부의 분노를 이해할 수 있지만 북한이 사과하지 않으면 식량지원은 없다는 이명박 정부의 방침은 북한 주민을 더욱 고통스럽게 할 뿐"이라고 지적했다.
서던캘리포니아 대학교 미중 연구소 수석연구원 마이크 치노이는 이명박 정부의 대북 강경책이 북한 내부에 혼란을 가중시켜 외교적 역효과를 낳았다고 주장하였다.
2009년 7월 31일 정부는 조선민주주의인민공화국의 2차 핵실험 이후 처음으로 조선민주주의인민공화국에 인도주의적 지원을 하는 민간 단체의 방북을 허가했다.
남측 사업자들의 방북은 승인되지않아 이중적이라는 지적도 있다.
또한, 8월 3일에 정부는 남북교류협력추진협의회 회의를 통해 10개 민간 단체의 대북 인도적 지원 사업에 남북협력기금 35억 7,300만원을 지원하기로 했다.
대북 지원 민간 단체의 방북을 허가한 데 이어 예산까지 지원함으로써 북한의 장거리 로켓 발사, 2차 핵실험 이후 처음으로 남북교류를 위한 대북 인도적 지원 사업을 재개했다는 데 의미가 있었다.
2009년 8월에는 현정은 현대그룹 회장이 방북하여 민간 차원에서의 개성공단 활성화, 금강산 관광문제 등의 현안이 논의되었다.
또한 김대중 전 대통령의 서거를 계기로 조선민주주의인민공화국의 고위급 조문단이 서울을 방문하면서 이명박 대통령을 비롯한 고위 당국자들과 연쇄회동하기도 했다.
하지만 이 조문단에 대해서는 정부와의 공식 합의 없이 민간단체인 김대중 평화센터를 통해 접촉하였다는 것을 들어 비판하는 목소리도 있다.
8월 21일에는 북한이 개성공단 억류 주재원을 석방하고, 남북 육로통행 제한·차단, 경의선 철도운행 중단, 경협사무소 폐쇄 등을 담은 이른바 ‘12.1 조치’ 철회 발표가 나왔다.
7월 30일 동해 북방한계선(NLL)을 넘었다가 북한 경비정에 예인됐던 ‘800 연안호’ 선원과 선박이 8월 29일 무사히 귀환했다.
남북 적십자 대표단은 8월 28일 마지막 날 회담에서 추석기간동안 이산가족 상봉을 실시하기로 최종 합의하면서 2007년 이후 처음으로 이산가족 상봉이 이뤄지게 됐다.
그러나 국군포로와 납북자 문제와 이산가족 상봉 정례화 문제는 합의되지 못했다.
조선민주주의인민공화국의 황강댐 무단 방류로 인한 임진강 참사가 발생하자 남북관계 진전에 대한 우려가 생겼다.
북한이 남측 인명피해에 대한 사과를 하지 않자 의도적 ‘수공(水攻)’을 주장하는 강경 기류가 힘을 얻고 있었으며, 현인택 통일부 장관은 “조선민주주의인민공화국이 의도를 갖고있다”라고 발언했다.
대한민국 외교통상부는 9월 11일에 조선민주주의인민공화국의 황강댐 무단 방류와 관련해 “북측의 조치는 국제관습법에 위반된다고 볼 수 있다”고 밝혔다.
북측도 즉시 남측의 사과 요구에 대한 답을 내놓지는 못할 것으로 보인다는 전망도 있다.
결국 북측은 10월 14일, ‘임진강 수해 방지 실무회담’에서 유감을 표시했으며, 정부는 이를 받아들이기로 했다.
하지만 남측의 대응 미숙과 판단 실수 등을 지적하는 의견도 있다.
대한민국 국회에서도 정부의 안이한 대처에 대해 질타했다.
2009년 11월 10일, 조선민주주의인민공화국의 해군 함정이 서해 북방한계선(NLL)을 침입하면서 남한과의 해상 교전이 발생했다.
이 교전에서 조선민주주의인민공화국의 함정 한척은 반파되었으며, 남한 함정은 경미한 피해를 입었다.
조선민주주의인민공화국 측은 통일신보를 통해 “선의에는 선의로, 도발에는 무자비한 보복으로 대답하는 것이 일관된 자세”라며 “이번 사태에 대한 ‘사죄’와 ‘재발방지 조치’를 요구”하였고 “우연적인 것이 아니라 조선반도의 군사적 긴장을 격화시키려는 남조선 군부 호전계층의 고의적이고 계획적인 도발행위”라며 남한측의 도발로 규정했다.
또한 “군사적 도발행위를 계속 감행한다면 그에 따른 값비싼 대가를 치르게 될 것”이라며 남한을 비판했다.
여기에 대해 정운찬 국무총리는 대한민국 국회 본회의에서 서해상 남북교전을 “우발적 충돌”이라고 밝혔다.
하지만 조선민주주의인민공화국 경비정이 남측을 향해 수십 발의 조준사격을 한 점을 감안할 때 도발 의도 역시 배제하기도 힘들다는 의견도 있다.
일각에서는 유화국면으로 흐르는 남북 및 북미관계로 체제 이완을 우려한 조선민주주의인민공화국의 군부 강경파가 계획적으로 충돌상황을 유도한 것 아니냐는 분석도 있다.
해빙기를 유지해온 남북관계는 당분간 냉각기가 불가피할 전망이라는 의견이 있다.
2009년 12월 9일, 조선민주주의인민공화국의 조선중앙통신은 “세계적으로 ‘A(H1N1)형 돌림감기’로 인한 인명 피해가 계속 확대되고 있는 속에 조선의 일부 지역에서도 이 신형 독감이 발생했다”라고 발표했다.
이에 대해 이명박 정부가 오셀타미비르 지원 의사를 밝힌 것을 북측이 수용하는 등 남북간의 경색 국민이 풀릴 것이라는 의견이 있다.
2010년 8월 15일 광복절 축사에서 이명박은 "통일은 반드시 온다"며 '통일세'를 신설하는 방안을 검토해야 한다고 밝혔다.
하지만 이에 대해 여당 내부에서도 의견이 엇갈렸다.
홍준표는 8월 16일 "통일세 문제는, 지금 남북협력기금이 많이 있는데 평화 공동체가 정착된 후에 논의해도 늦지 않다고 생각한다"며 신중론을 펼쳤다.
민주당 박지원은 "남북관계가 이렇게 경직된 상태에서의 통일세 신설은 북한을 자극하는 것"이라며 신중한 입장을 보였다.
이명박 대통령은 이미 여러 차례 “새로운 정부에서는 한미관계를 더욱 강화하겠다”는 뜻을 밝혔고 실제로 한미관계는 더욱 강화될 것이라 보는 의견이 많았다.
이명박 대통령은 한미동맹 강화를 위해서는 미국 주도의 대량살상무기 확산방지구상(PSI)과 MD 계획에도 적극 참여해야 한다는 입장인 것으로 알려졌다.
미국산 쇠고기 수입 협상 논란은 촛불집회로 비화되어 2008년 미국산 쇠고기 수입 협상 논란을 경험했다.
이때 이명박 정부는 미국과의 동맹강화를 위해 이러한 논란을 묵살하는 정책을 폈으며, 결과적으로 성공적으로 사태를 진압하여 한미관계 강화를 향한 일관된 원칙을 증명했다.
이후, 2009년 미국의 새로운 오바마 행정부의 등장으로 외교관계는 일시적으로 정체되었다가, 현재는 정상회담을 통해 북핵문제에 대한 공조 및 G20 정상 회의 등에 대한 포괄적 합의를 하는 데에 이르렀다.
2009년 11월 19일에는 미국의 오바마 대통령이 방한했다.
여기서 이명박 한국 대통령과 오바마 미국 대통령은 한미동맹 강화 및 한미자유무역협정 협상의 진전을 위한 노력, 북핵 문제의 그랜드 바겐 방식 공감, 아프가니스탄의 한국군 파병 문제 논의 등이 이루어졌으며, 이명박 대통령이 오바마 미국 대통령에게 태권도복을 선물하는 등의 화기애애한 분위기가 연출되기도 하였다.
하지만 여기서 논의된 한미자유무역협정 자동차 부문 재협상 문제 와 아프가니스탄의 한국군 파병 문제는 대한민국 내에서 논란을 불러 일으키기도 했다.
또한 두 정상의 미묘한 의견 불일치가 있다는 의견도 있었다.
2010년 6월 27일 캐나다 토론토에서 이명박 대통령과의 양자 정상회담 뒤 가진 기자회견에서 전시작전통제권을 2015년으로 연기하기로 합의했다고 발표하면서“전작권 연기 결정을 통해 한·미 양국이 기존의 안보 틀 내에서 일을 제대로 할 수 있는 적절한 시간을 줄 것”이라고 말했다.
또한 “한미동맹은 한국과 미국의 안보뿐 아니라 태평양 전체 안보의 핵심(Linchpin)이기 때문”이라고 강조했다.
오바마 대통령은 이어 “한국은 미국의 가장 친한 친구 중 하나”라고 언급했다.
‘과거사에 얽매이지 말고 미래로 나아가자’를 모토로 일본과의 우호적인 관계를 추구하였다.
하지만 오히려 일본 교과서의 독도 자국 영토 명기사건이 발생하면서 한일관계의 긴장이 고조되고, 미국지명위원회(BGN)에서 독도를 주권미지정지역 ‘리앙쿠르 섬’으로 명시한 상황이 밝혀졌다.
이후 대한민국 정부의 외교 총력 대응으로 일주일 만에 미국 부시 행정부에서는 한국령으로 독도의 지위를 원래대로 바꾸었다.
전문가들은 “국제사회에서 한국 편을 서거나 일본 편을 서게 하는 식의 단순한 대응은 곤란하다”면서 “역사적 맥락을 강조하며 일본의 야욕을 무력화하는 설득력있는 외교노력이 어느 때보다도 중요하다”고 평가했다.
한편 일본 방위성이 발행하는 2008년판 방위백서에 독도 영유권과 관련된 일본측 표기 문제로 한일 관계가 다시 냉각되었다.
대한민국 국방부는 9월 5일, 일본 정부가 각료회의를 열고 독도가 자국 영토라는 주장을 담은 2008년 방위백서를 의결한 것과 관련해 “한일관계 미래지향적 발전 가로막는 행위”라며 한국 주재 일본 국방무관을 불러 항의했다.
이처럼 일본 방위성은 방위백서를 2008년까지 4년 연속 “독도는 일본땅”으로 명시하면서 태도를 바꾸지 않고 있어 한일 관계의 잠재적 마찰 가능성이 우려되기도 했다.
이명박 대통령은 3번째 한일 정상회담을 열어서 한일관계의 ‘셔틀외교’를 복원하자는 의견에 합의하여 아소 다로(麻生太郞) 일본 총리는 2009년 1월 11일에서 1월 12일까지 이틀간 취임 후 처음으로 한국을 방문하였다.
당시에 아소 총리가 방한하게 되면 한일 정상간 셔틀외교가 다시 복원되는 의미를 갖고있다는 평가가 있었다.
이 회담에서 아소 다로 일본 총리는 “한일 경제연대협정이 필요”하다고 역설했다.
그러나 독도 문제와 역사 문제 등 민감한 문제는 논의되지 않아 ‘절반의 성과’에 그쳤다는 지적이 있었다.
한편, 2008년 7월 9일 일본 홋카이도 도야코 G8 정상회담 기간 중 한일 정상이 만났을 때 후쿠다 야스오(福田康夫) 총리가 중학교 사회과목을 가르치는 새 학습지도 요령해설서에 “독도 영유권을 명기할 수밖에 없다”고 전했을 때 “지금은 곤란하다, 기다려달라”라고 말한 것으로 요미우리 신문은 보도했다.
청와대는 이 사실을 부인했으며, 결국 2009년 8월에 민주당 및 일부 시민들이 이를 보도한 요미우리 신문에 대해 사실 여부 확인을 위한 손해배상과 정정보도 청구소송을 냈다.
일본의 새로운 하토야마 유키오(鳩山由紀夫) 일본 민주당 내각의 등장으로 외교 관계는 새로운 국면을 맞게 되었다.
‘한중·한일 연쇄 정상회담’에서 아시아 외교를 중시하는 하토야마 일본 총리는 “민주당 새 정권은 역사를 직시할 용기를 가지고 있다”라면서 양국의 과거사 문제에 대한 전향적인 자세를 나타냈다.
북핵문제 해결을 위한 한일간 공조에도 합의했다.
특히 한미간 합의된 ‘그랜드 바겐’ 처리 방식에 대한 지지, 재일 한국인의 참정권 문제의 해결을 위한 노력 등을 통한 한일 관개 개선 의지 등은 이전 자민당 정권과 다른 방식의 접근이라 귀추가 주목되기도 했다.
2009년 12월 14일, 일본 민주당의 오자와 이치로(小澤一郞) 간사장은 방한한 자리에서 “일본과 일본 국민으로서 사죄하지 않으면 안 될 역사적 사실이 있다”면서 한국에 대한 과거사 문제에 사과했다.
하지만 12월 25일에 일본 문부과학성이 일본의 독도 영유권을 고수한 고등학교 지리·역사 과목의 새 교과서 학습지도요령 해설서를 발표하자 정부는 ‘유감’을 표시하는 등의 일이 발생했다.
하지만 가와바타 다쓰오(川端達夫) 문부과학대신이 “다케시마(竹島)는 우리의 고유 영토로, 정당하게 인식시키는 것에 어떤 변화가 있는 것은 아니다”라고 밝히자 이에 대해 유명환 외교통상부 장관이 주한일본대사를 불러 항의하는 등 갈등이 발생했다.
정부는 2009년 5월부터 외교부, 문화재청 등 관계부처가 긴밀하게 협력하며 일본 궁내청 소장 한국도서 반환 문제를 검토해, 일본 궁내청에 보관되어 있는 조선왕조의궤 등 150종 1,205책의 도서를 반환하기로 합의했다.
2011년 8월 일본 자민당 의원 3명 등이 독도의 영유권을 주장하며 대한민국 독도를 방문하고자 입국을 시도했다.
이명박 대통령은 지진피해를 입은 일본을 성의를 다해 돕는 등 우호적인 한일관계의 발전을 위해 노력해왔음에도 불구하고 일본 정치권이 독도 영유권 주장을 내세우며 도발적인 행위를 하려는 데 분노하며 공항에서 돌려보내라고 지시했다.
이들은 사전 입국 불허 방침에 따라 출입국 심사대 앞에서 돌려 보냈졌다.
일본정부는 합법적으로 입국하는 국회의원에 이런 식으로 대응하는 것은 받아들이기 힘들다”고 밝혔다.
김포공항 안팎에는 독도지킴이범국민연합운동본부, 해병대전우회 등 30여개 단체 회원 700여명이 ‘일본 독도만행 범국민규탄대회’를 열어 일본의 독도 영유권 주장을 비판했다.
2012년 5월 7일 언론에 이명박 정부가 일본과 군사비밀보호협정(GSOMIA) 및 상호군수지원협정(ACSA) 체결을 준비중이라는 사실이 보도되었다.
미국이 한미일 삼각동맹 강화를 위해 한일간 정보교류 강화를 주문해온 배경이 있었던 것으로 알려졌다.
4월 23일 정보보호협정안에 대한 가서명이 이뤄졌으며, 6월 26일 국무회의를 통과하였다.
6월 29일 도쿄에서 신각수 주일대사와 겐바 고이치로(玄葉光一郞) 일본 외교장관은 군사비밀보호협정에 서명할 예정이었으나, 여·야의 반발에 따라 당일 긴급하게 유예 결정을 내렸다.
야당을 비롯한 협정 반대측은 영토분쟁을 겪고 있는 국가와의 정보교류협정은 적절치 않다고 주장하였으나, 정부는 이에 대해 군사정보 전반이 아닌 우리가 일본에 주기로 결정한 정보, 주로 북한 핵·미사일 정보에 한정될 것이라고 해명하였다.
또한, 우리가 미국 정찰위성 정보를 받고 있고, 휴민트에서 우위를 점하고 있음에도 불구하고 일본이 이지스함이나 조기경보기, 특수 신호정보 수집기 등을 통해 수집한 정보, 또 조총련 네트워크를 통해 수집한 대북정보 등은 우리에게 필요한 부분이 적지 않다고 설명하였다.
그러나 반대하는 여론이 우세했으며, 야당도 정보보호협정을 한국을 식민지배한 국가에 군사정보를 넘겨주는 것이라며 강력한 비판 공세를 이어갔다.
그러나 전문가 사이에서는 협정에 대한 평가가 엇갈렸는데, 반대하는 경우에는 야당과 마찬가지로 실익이 없고 일본의 군사대국화를 촉진한다는 입장이었고, 찬성하는 경우에는 절차적인 문제는 인정하나 일본 정보능력의 혜택을 받을 수 있고, 일본의 군사대국화에 대한 우려는 과장되고 비현실적이며, 지나친 반일감정에 입각한 접근은 우려스럽다는 입장이었다.
이 사태의 결과로 7월 초 김태효 청와대 대외전략기획관이 사임하고 조세영 외교부 동북아 국장이 교체되었다.
특히 김태효 대외전략기획관의 사임으로 인한 외교 공백이 지적되었다.
정부는 이후 협정을 재추진할 의사를 밝혔으나 이명박 대통령 임기 내에는 실현되지 못하였다.
이명박 대통령은 2012년 8월 10일 대한민국 국가 원수 최초로 독도를 방문하였다.
공식적인 방문 목적은 환경보전 차원의 지방순시라고 발표하였으나, 이 대통령은 이후 일본과의 외교적 관계를 염두에 둔 것임을 밝혔다.
일본 정부는 강하게 반발해 신각수 주일 한국 대사를 초치하였으며, 무토 마사토시(武藤正敏) 주한 일본 대사를 일시 귀국조치했다.
일본 언론 또한 이 사건을 집중적으로 보도하며 일본 내 거센 비판 여론을 반영했다.
반면 한국 여론은 대통령의 독도 방문에 높은 지지를 보냈다.
독도 방문의 배경으로는 당시 양국 간에 과거사 문제로 갈등이 고조되는 상황과 임기 말 레임덕이 제시되었다.
대일 외교 전문가들은 이 대통령의 독도 방문에 대해 대내적 지지율 유지를 위해 대일 외교 카드를 너무 일찍 소비한 것이며, 일본과의 불필요한 관계 악화를 초래했다고 비판하였다.
그러나 외교계 일부에서는 영토를 방문하지 못할 이유가 없고, 공세적인 태도를 보인 것이라며 긍정적인 평가가 나오기도 했다.
이명박 대통령은 독도 방문에 뒤이어 일본 천황이 한국을 방문하고자 한다면 진심으로 사과해야 한다는 취지의 발언을 하였다.
일본 노다 요시히코 총리는 이를 “이해하기 어려운 발언이고, 유감스럽다”라고 비판했으며, 일본 각료 역시 이명박 대통령의 발언을 강하게 비판하였다.
일본 언론 역시 이명박 대통령의 발언을 비판하였으며, 광복절을 전후한 이 대통령의 도발로 인해 한일 관계가 급랭했다고 분석하였다.
대한민국과 중화인민공화국은 양국간 ‘전략적 협력 동반자 관계’를 전면적으로 추진했다.
청와대에서는 이명박 대통령과 후진타오(胡錦濤) 주석과의 한중정상회담을 통해 “이번 회담의 최대 성과는 두 지도자간 거리를 좁혔다는 것”이라고 자평했다.
이를 두고 이명박 정부의 외교중심국가인 미국과 더불어 중국이 이명박 정부의 외교양대산맥이라고 평가하기도 했다.
원자바오(溫家寶) 중국 총리와 이명박 대통령은 북핵 문제에 대해 “6자회담이 북핵 해결의 유용한 틀”이라고 합의했으며 “6자회담의 조속한 재개를 위해 공동 노력하기로 했다”며 양국간의 대응원칙을 조율했다.
한편, 구호적인 성과는 거뒀다고 하지만 중국이 이명박 정부의 한미동맹 강화정책에 노골적인 불만을 표시하여 한중 관계 긴장의 불씨는 여전히 남아 있었다.
양국관계를 ‘전략적 동반자’ 관계로 격상시키기는 했지만 주중대사가 중국측 고위인사들과 제대로 접촉을 못하고 있다는 지적이 계속 나왔으며, 이에 대응하는 차원에서 중량감 있는 인사로 대중외교의 무게감을 높여야 한다는 의견도 제기됐고, 정부는 류우익 전(前) 대한민국 대통령실 실장을 주중대사로 임명하면서 대중관계의 개선을 노력하기도 했다.
시진핑(習近平) 국가 부주석이 2009년 12월 16일, 대한민국을 방문했다.
이명박 정부는 이에 대해 “시진핑 부주석의 방한의 의미를 든다면 중국 차세대 핵심지도자와 관계를 구축하는 것”이라고 밝히며, 조선민주주의인민공화국의 비핵화 및 6자회담 재개에 관한 협력을 시진핑 국가 부주석과 협의했다.
2012년 일본과의 군사정보보호협정 소식이 알려지자 환구시보에서는 중국을 압박하는 의미라며 비판하는 사설을 실었다.
일본과 정보보호협정을 체결한 후 중국과도 군사정보보호협정을 체결할 것을 제안하였으나, 일본과의 협정이 연기되면서 이 또한 실질적으로 무산되었다.
러시아 정부는 연평도 포격 이후 한반도 정세를 부정적으로 긴장을 부추기는 이유로 대한민국의 서해안 사격 훈련을 비판하였다.
2010년 3월 있었던 천안함 침몰 사건 이후로 이명박의 국방 정책에 대한 비판이 일던 가운데 이명박은 2010년 5월 4일 국방부 대회의실에서 ‘전군 주요지휘관회의’를 주재하고 천안함 침몰사건을 계기로 국가 안보태세를 전면 재점검하겠다는 의지를 밝혔다.
이명박은 생방송으로 진행된 회의 모두연설을 통해 군 쇄신과 안보의식 강화를 주문하며 군을 질책하기도 하였다.
2010년 11월 25일 연평도 포격사건이 일어나면서 정부는 "교전수칙이 확전방지를 염두에 두다 보니까 소극적인 측면이 있었다는 평가가 있었다"며 "앞으로는 북한의 도발에 대응하는 발상 자체를 바꿀 수 있는 교전수칙을 마련해야 한다는 데 의견을 모았다"고 밝혔다.
또 지상 전력을 포함한 서해 5도에 전력을 대폭 증강하고 북한의 비대칭 위협에 대비한 예산을 우선 투입하기로 했다"며 "지난 2006년 결정했던 서해 5도 지역 해병대 병력 감축 계획을 백지화하고 전력 강화를 추진할 계획"이라고 말했다.
대통령 주재 첫 안보총괄점검회의에서 참여정부에서 시작한 `국방개혁 2020` 전면 재검토를 지시했다.
이에 대해 이 대통령은 "60년 동안 늘 반복되는 상황에서 군 안보의식이 해이해졌다"며 비대칭 전력 대비와 전력 우선순위 재점검을 주문했다.
그러나 연평도 포격 사건에서 2배로 대응하라는 교전수칙을 지키지 않고 170여발의 포격에서 80여발의 대응밖에 못한점, K-9 자주포 6문중에 3문밖에 사용하지 못한점, 북측의 도발징후가 있었음에도 제대로 대응안하고 있다가 13분 후에서야 80여발의 대응사격을 한 점 등에서 국방정책에 구멍이 뚫렸다는 지적이 일었다.
이명박 정부 이후로 각종 군 관련 사건사고가 있었으나, 간부급에서 책임지는 사람이 아무도 없다는 점도 비판의 대상이 됐다.
천안함 사건과, 연평도 포격 등이 있다.
이태경 토지정의시민연대 사무처장은 "북한에 대한 단호한 응징을 앵무새처럼 되풀이할 따름이다.
해군 수뇌부가 북한에 대한 적개심을 표출하고 보복을 다짐하는 것으로써 면책이 된다고 믿었는지는 모르겠지만, 참으로 어처구니없는 일이 아닐 수 없다.
"고 비판했다.
참여정부에서 계획했던 국방개혁 2020에서 총 국방비 621조원이 투입되고, 병력 15만 5천명을 감축하는 계획이 있었으나, 이명박 정부는 국방 예산 22조원을 삭감하고, 병력 감축 규모도 축소시켜 '몸으로 떼우라는 정책'이라는 비판이 제기됐다.
그에 따라 도입이 추진중이었던 2000톤급 차기 호위함과, 해군 항공대, 무인 정찰기, 공중 급유기 등의 도입이 백지화 되거나 미뤄졌다.
2008년 이명박 취임 당시 이루어진 장.차관 급 및 청장급 인사 114명 중 97명(87.4%)이 현역 및 보충역으로 군 복무를 마친 것으로 집계됐다.
이는 참여정부가 시작되던 2003년 장.차관급 인사의 병역 이행률 80%보다 7.4%가량 높다.
이명박 정부와 여당인 한나라당과의 관계는 참여정부의 ‘당정분리’ 고수와 달리 ‘행정부와 의회의 동반자 관계’를 지향하는 구상 은 미국식 모델을 염두에 둔 것으로 받아들여진다.
이에 대해 당청(黨靑) 분리를 주장해왔던 참여정부가 당과 의사소통 부족으로 정책현안에 대해 당청의 의견이 엇갈리는 경우가 흔한 일이었고, 이는 국민들에게 불신을 사는 이유가 되었기 때문에 참여정부와는 다른 당청 간의 새로운 협력 모델을 만들어야 한다는 주장 이 있는가 하면 당권 - 대권 분리 문제는 단순히 당헌을 개정하며 명시했다는 문제를 떠나, 행정권과 입법권을 분리하는 3권 분립의 민주주의의 기본 문제이며 당정청을 일치시키자는 주장은 과거와 같이 대통령을 중심으로 당이 거수기로 전락, 일사불란하게 움직이는 ‘제왕적 대통령제’를 부활시키자는 말과 다를바 없다는 주장 도 있다.
또한 여당내의 이른바 ‘친이’(親李) - ‘친박’(親朴)계의 갈등도 우려를 불러일으켰다.
세종시 수정 문제 및 박근혜 의원에 대한 국무총리직 제의 등이 갈등 요인으로 부각되고 있다.
당과 청와대 간의 소통이 부족하다는 의견도 있었으나 지금은 주호영 특임장관 등을 비롯한 여당 국회의원의 장관 임명 등을 통해 어느정도 해소되었다는 평가를 받고 있다.
2010년 서울 G20 정상회의 이후 4대강 사업, 대포폰, 검찰 관련 파문, 아랍에미리트에 파병 등으로 야당과의 관계가 악화되었다.
여당과 야당 간의 2011년 예산안 처리를 약속한 12월 6일에 불구하고 이견을 좁히지 못하였다.
2010년 동안 국회에 제출했던 법안이 346건 있었지만 통과된 것은 25건에 불과하였다.
이명박 정부는 행정의 질과 효율을 높이기 위해 행정구역 통합 및 개편을 추진하였다.
대통령직 인수위원회에서 발표했던 ‘5+2 광역 경제권’ 전략, 광역시 체제로의 개편 및 지방 공무원 구조조정, 불필요한 예산 절감 등이 그 내용이다.
이명박 대통령은 2009년의 8.15 광복 경축사에서도 “낡은 행정구역이 지역주의를 심화시키고 효율적인 지역 발전을 가로막는 벽이 되고 있다”라면서 다시 한번 행정구역 개편에 대한 의지를 밝혔다.
창원, 마산, 진해 등의 지역이 2009년 12월 11일에 통합 의사를 밝히는 등 행정구역 통합 및 개편이 활성화되었다.
하지만 일부 행정구역 개편에 대해서는 졸속 추진 논란, 충분한 사전 검토 및 여론 수렴 없는 추진 등에 대해서는 논란을 불러 일으켰다.
또한 정부의 현재 행정구역 개편이 오히려 지방자치를 약화 시킬 것이라는 분석 과 주민 자율 의지의 반영을 강조하는 의견도 나왔다.
또한 대선시절 내세웠던 '작은 정부' 공약과는 달리 행정구역 개편만 했을 뿐 공무원 숫자는 오히려 8만 1219명 늘리기로 하였으며, 정부 총 예산도 이명박 취임 이후로 한해도 줄어든적 없이 꾸준히 증가한 것으로 드러났으며, 공무원 의사 결정 편파성 순위도 22위에서 84위로 하락, 정부 지출 낭비도 33위에서 71위로, 정책결정 투명성도 44위에서 111위로 추락했다.
이명박 정부 초기 시절에는 과학기술부를 폐지하였으나 2010년 9월에는 교육과학기술부에서 과학기술 분야를 따로 빼낸 장관급인 '국가과학기술위'를 신설하기로 하여 사실상 과학기술부 폐지가 잘못된 것이라는 사실을 인정하는 것으로 해석되었으며, 여성가족부도 여성부로 바꾸었다가 다시 여성가족부로 회귀하면서 노무현 정부를 부정하다가 잘못을 깨우친 뒤에 다시 돌아온 것이라는 지적이 제기되었다.
이명박은 "부정부패와 함께 갈 수 없다"고 말하는 등 부패문제를 강조해왔다.
또한 2008년 8월, 8.15 사면을 마지막으로 임기중 사면은 없을 것이라고 밝혔다.
그러나 이듬해인 2009년 12월 29일 이건희에 대해서 대한민국 역사상 유례가 없는 단독 사면을 단행하였다.
평창 동계올림픽 유치를 위해 이건희의 노력이 필요하다는 삼성측의 주장을 받아들여 사면 한 것이지만, 정작 이건희는 삼성 특검 당시 배임, 탈세 혐의로 유죄를 선고받았다는 이유로 IOC 위원 자격을 박탈당해 사면의 명분조차 사라졌으며, 대한민국 재벌 1위 이건희에 대한 특혜라는 비판을 받았다.
또한 배임혐의로 기소했던 정연주나, 2008년 촛불시위 수사, 미네르바 수사, 피디수첩 제작진에 대한 기소, 한명숙 수사 등의 사건들은 전부 무죄 판결을 받았으며, 인터넷에서 이명박을 비판하는 동영상을 올린 네티즌에 대해 내사에 착수하기도 하는 등 검찰의 무리한 수사를 이용해 정치적인 대립자들을 전방위적으로 탄압한다는 비판이 지속적으로 제기되었다.
특히 노무현 수사때 불법적으로 피의 사실을 실시간으로 공표하고 여론몰이에 나선다는 지적이 많이 제기되었음에도, 한명숙 수사에서도 이러한 방식을 계속 쓴다는 의견이 있어 논란이 일었으며 결국 천안함 사건에 대한 의혹 제기나, 정부를 비판하기 어려워졌다는 의견이 나왔다.
실제로 불이익을 우려해 학자들이 천안함 사태에 대해서 학문적인 반박을 하기 어려워 하고 있다는 증언이 나오기도 했다.
이들은 서울 G20 정상회담에서 포스터에 쥐 그린 사람에 대해 무리하게 구속영장을 신청하여 기각된 사례를 예로 들었다.
이명박 대통령의 별명이 쥐라는 것은 비공식적으로 자주 언급되었으나, 검찰이 이를 의식하여 민감하게 받아들여 과잉수사를 한 것이라는 비판도 제기되었다.
이명박은 개헌이 필요하다는 입장을 보여왔다.
현행 헌법이 완성된 1987년과 비교해서 시대가 바뀌었기 때문에 개헌이 필요하다는 것이다.
이명박은 대통령 권력을 분산시키는 분권형 대통령제를 선호하는 것으로 알려졌다.
그에 따라 2009년 이후로 개헌이 논의되긴 하였으나, 야당과, 친박계 의 미지근한 반응으로 동력을 얻지 못했다.
그러던중 2010년 이후로 친이계 좌장격인 이재오를 비롯한 일부 친이계를 중심으로 개헌이 논의되기 시작했다.
그러나 역시 한나라당에서 상당수를 차지하는 친박계가 반대 입장을 보이고 있어 개헌 가능성은 높지 않다는 분석이 제기된다.
박근혜는 대선 이후로 꾸준히 차기대선후보 지지율 1위를 기록해왔기 때문에 차기 대통령부터 적용되는 대통령 권력분산식 개헌을 선호하지 않는다는 것이다.
다만, 박근혜는 4년 중임제를 선호하는 것으로만 알려졌다.
민주당은 이번 정권에서 개헌이 추진되는 것에는 반대 입장이 많으나, 명확한 당론은 정해지지 않았다.
게다가 보수 언론들도 '개헌은 불가능하다'는 반응을 보이고 있으며, 일부 친이계 의원들도 반대 의견을 보이는 등 개헌에 대한 공감대는 거의 이루어지지 않고있다.
개헌 반대론자들의 주요한 주장은 대선 2년이 남은 지금은 너무 늦어 정략적 의도가 있다는 것이며, 이러한 시기는 국민들이 순수성을 인정하지 못한다는 것이다.
홍준표는 "개헌 논의를 계속 끌고 가면 당내 혼란만 부추길 것"이라며 한나라당 내부 분열을 우려했다.
이처럼 시기상으로 적절하지 않다는 지적이 나오면서 차차기 정권에서부터 적용되도록 하자는 절충안도 나왔다.
친이계와 이명박이 이처럼 가능성이 낮은 개헌을 추진하는데 대해 친이계를 결속시키고, 박근혜의 영향력을 약화시키기 위한 의도라는 분석도 제기됐다.
차기 대선후보에서 뚜렷한 지지율을 보이는 친이계가 없다는 점에서 개헌이 불가능하다고 하더라도 개헌 논의를 통해 존재감을 부각시킬 의도라는 것이다.
2011년 있었던 재보선에서도 한나라당이 패배를 한데다 한나라당의 새로운 원내대표를 뽑는 당내 선거에서 이재오가 밀었던 친이계 원내대표가 낙선하면서 이재오의 개헌동력은 떨어질거란 전망이 있었다.
결국 2011년 이후로 중도성향의 황우여가 원내대표로 당선되고 6월에 있었던 전당대회에서 중도·친박계가 최고위원으로 대거 당선되고 친이계가 힘을 잃으면서 한나라당 내부에서 일던 개헌 논의는 거의 사라졌다.
이명박 정부에서는 이전에 비해 민간과 공직에서의 불법과 비리가 전반적으로 급증한 것으로 나타나고 있다.
2011년 국정감사 기간 중 국회 행정안전위원회 소속 민주당 최규식 의원이 행정안전부로부터 받은 자료에 따르면 최근 5년간 주민등록법 위반자는 2006년 180명에서 2010년 422명으로 2.5배 늘었다고 한다.
이 가운데 위장전입으로 적발된 경우는 2006년 29명에서 2010년 101명으로 3.5배 증가했다.
병역기피도 급증했다.
병무청이 민주당 안규백 의원에게 제출한 자료를 보면 징병검사 또는 입영을 기피한 ‘무단기피’가 2008년 231명에서 2010년 426명으로 84.4% 증가한 것으로 돼 있다.
또 국적 변경을 통해 병역이 면제된 경우도 2008년 2750명에서 2010년 4174명으로 51.7% 늘었다.
공무원들의 비리 역시 급증했다.
국민권익위원회가 국회에 제출한 자료에 의하면 공무원 행동강령 위반 건수는 2008년 764명에서 2009년 1천89명, 2010년 1천436명으로 가파른 증가세를 보이면서 최근 3년간 모두 3천289건을 기록했다.
이전 정부 때인 2005년부터 2007년까지 3년간 총 2천294명보다 43.4%가 늘어난 것이다.
위반 내용도 금품·향응 수수가 43.3%를 차지했다.
게다가 행정안전부가 중앙공무원을 제외하고 집계한 2010년 뇌물수수와 공금횡령 등의 부패로 파면·해임 등의 징계를 받은 자치단체 공무원만 2천960명이었다는 점을 보면 드러나지 않은 강령위반 사례는 위의 3천 289건보다 훨씬 많을 것으로 짐작되고 있다.
이처럼 공직과 민간을 막론하고 불법과 비리가 급증한 것은 이명박 정부가 고위 공직자들의 불법과 탈법 전력에 유난히 관대했던 영향 때문이라는 지적들이 제기되고 있다.
우선 이명박 정권 들어서 고위 공직자의 도덕성 수준이 하락했다는 점이 지적된다.
예를 들면, 위장전입·병역면제·투기·탈세가 이명박 정권 고위 공직자들의 ‘4대 필수과목’이라는 말이 있다는 사실은 복수의 언론들로부터 공통적으로 거론되었다.
이명박 정권은 대통령부터 장관에 이르기까지 상습적 위장전입과 악성 부동산 투기, 석연찮은 병역면제 등과 관련이 없는 경우를 찾기 어려울 정도였는데 그럼에도 불구하고 집권층 고위인사들이 보란 듯이 일하고 있는 현실이 부정적 영향을 끼쳐서 불법행위 급증으로 나타났다는 것이다.
시장 경제의 지표로써 ‘활기찬 시장경제’를 위한 ‘투자환경 인프라 개선’, ‘제로베이스 규제 개혁’, ‘신성장 동력 확보’, ‘서비스 산업 선진화’, ‘일자리 창출’등을 제시하였다.
이명박 정부는 감세를 통한 경제 활성화를 노력하였다.
감세정책의 일환으로 종합소득세 인하, 1세대 1주택자 양도세 비과세 확대, 법인세 인하 등을 내세웠다.
이명박 정부는 경제위기 조기극복과 민생안정을 위해 사상 최대규모인 28조 9천억원의 2009년 ‘추경예산안’을 확정 발표했다.
이 추경예산에 대해 ‘시의적절한 조치’라고 평가하는 쪽과 ‘실효적 대책없이 노동자와 서민을 기만하는 단기적 땜질처방’이라고 비판하는 쪽이 있다.
2010년 처음으로 대한민국 정부의 채무가 400조를 돌파하였다.
이는 2년새 100조가 증가한 것으로 재정부 관계자는 "OECD 국가들에 비하면 안정적인 수준"이라고 말하였으나 마땅한 대책이 없었다는 점, 증가 속도가 매우 가파랐다는 점 때문에 우려의 목소리가 커졌다.
2009년 국가 부채가 국가부채가 1637조4000억 원으로 2007년 말과 비교해 291조9000억 원(21.7%)이 늘었다.
공공기관 부채 또한 지난해 말 310조6000억 원으로 최근 5년 간 58.4%나 급증했다.
경제위기에 따른 막대한 재정 지출을 이유로 균형 재정 목표 시점을 당초 2012년에서 2013∼2014년으로 미루면서 정부가 장밋빛 전망에 안주하였다는 지적도 나왔다.
급증하는 국가 채무로 인해 정부의 매년 이자로 지출되는 비용이 2006년 11조 4000억원에서 2010년 22조 9000억원으로 2배가 늘었다.
일자리 창출 정책의 효율성에 대해서도 지적이 제기되었다.
한나라당 이한구 의원은 "이명박 정부의 일자리 예산 1억 원당 일자리 창출 파급효과는 2.1명에 불과하다"며 "김대중 정부의 7.4명에 비해 3분의 1 수준에도 못 미치는 것"이라고 지적했다.
2010년 9월에는 소득에서 먹을거리 지출이 차지하는 비중을 나타내는 지수인 엥겔계수가 9년만에 최고치를 기록하기도 했다.
이러한 엥겔지수 상승은 소득대비 먹을거리 지출 비용이 높은 서민이나 빈곤층에게 타격을 주게 된다.
이 중 특히 신선식품의 물가가 21.3% 상승하여 16년만에 최고치를 기록하였다.
물가 상승에 대처하기 위해 이명박은 물가 집중 관리 품목을 지정하여 물가관리에 나서기도 했는데 이러한 효과는 거의 나타나지 않았고 오히려 관리 품목들의 물가가 더 많이 올랐다.
이러한 물가상승의 영향을 받아 소득불평등 정도를 나타내는 지니계수가 매년 악화되어 2009년에는 0.345를 기록했다.
소득 5분위 배율도 4.94배를 기록했다.
물가 상승의 원인으로는 한국은행 총재로 김중수가 취임한 이후로 한국은행이 경기 부양을 위한 저금리 정책을 펼친 것이 핵심 이유중 하나로 꼽힌다.
김중수는 청와대 경제수석 출신으로 청와대에 보고가 잦아 한국은행의 독립성 문제가 제기되어 한국은행 노조가 결의대회를 갖는 등 반발이 일기도 했다.
IMF도 한국의 금리가 4%가 적절하다는 권고안을 내놓았으나, 한국은행은 여전히 2.75%로 저금리 경기부양정책을 고수하였다.
이러한 저금리 정책은 원화 절상을 가져와 수출에 가격경쟁력을 높여 유리할 수 있지만, 수입물가 상승으로 인해 서민경제가 타격을 받을 수 있다는 지적이다.
이러한 이유로 임금 상승률도 선진 27개국중 가장 낮아 이명박 정부 출범 이후 3년 연속으로 마이너스를 보였다.
2007년에는 -1.8%, 2008년에는 -1.5%, 2009년에는 -3.3%등을 기록했다.
2010년의 무역수지는 417억 달러 흑자를 기록했다.
이것은 2년 연속 400억 달러 이상의 흑자를 기록한 것으로 사상최대치다.
경제성장률도 2010년 6.1%를 기록했다.
기업의 실적도 증가해 상장기업 157사의 순이익이 2분기 19조원, 3분기 22조원으로 분기 사상 최대치를 달성했다.
GDP성장률은 글로벌금융위기 직후 -4.5%에서 0.2%로 플러스전환했는데 이는 OECD국가 가운데 가장 빠른 회복이다.
2011년 1월 4일에는 종합주가지수가 2085를 기록해 사상 최고치를 기록했다.
하지만 2011년에는 경제지표들이 급속히 악화되었다.
우선 2011년 상반기에는 물가가 고공행진을 기록했다.
2011년 8월 1일 통계청의 발표에 의하면 2011년 1월부터 7월까지 7개월 연속해서 물가상승률이 4%대의 고공행진을 기록한 것이다.
이러한 높은 물가상승률은 2008년 금융위기 기간의 상승률에 이어 역대 두 번째로 높은 기록이다.
또한 실질임금도 2011년 1분기에는 마이너스 4.08%를 기록했다.
물가가 상승하는 반면 임금상승은 그에 미치지 못했기 때문이다.
실질 국민소득도 2011년 1분기와 2분기 연속해서 마이너스 0.1%를 기록했다.
2011년 8월에는 한국경제의 "위기의 징후"가 곳곳에서 나타나기 시작했다.
우선 물가가 급등했다.
8월의 전년 동월비 월별 물가상승률이 드디어 5.3%를 기록한 것이다.
이에 대해 한나라당 유승민 의원은 "5%물가가 서민들에게 주는 직접적인 고통과 실질소득의 감소 이런 것은 정말 상상하기 어려울 정도로 문제가 심각하다"고 말했다.
그러면서 이명박 정부 들어와 2009년부터 금리정책이 실패한 게 가장 큰 원인이라고 지적했다.
실제로 청와대 경제수석 출신인 김중수 한국은행총재가 취임한 이후 정책의 독립성과 금리정책의 적절성에 관한 논란이 계속되어왔다.
또한 무역 수지도 급격히 악화돼서 2011년 8월의 무역수지 흑자는 8억 달러 선으로 전달에 비해 55억 달러, 비율로는 87%가 감소했다.
산업생산 역시 전년 동기에 비해서는 3.8% 증가했지만 전월에 비해서는 0.4% 감소해서 감소세로 돌아섰다.
이명박 정부는 일자리 정책에 대해서 매번 강조하며 경제정책의 최우선으로 두겠다는 다짐을 해왔다.
그러나 이명박 정부 들어서 주가가 2000을 돌파한 2011년 경제 상황에서도 일자리 여건은 전혀 좋아지지 않았다는 비판을 받았다.
가장 대표적인 이명박 정부의 사업인 4대강 정비 사업도 일자리 창출에 거의 도움이 되지 않았다.
한나라당 이한구 의원은 "청년 일자리는 김대중 정부 5년 간 22만8000개, 노무현 정부는 5년 간 54만4000개를 창출했지만 이명박 정부는 2년 간 18만1000개가 오히려 감소했다"라고 비판했다.
2009년에는 사상 처음으로 실업자수가 90만명을 돌파하여 사상 최고치를 기록했다.
이중 특히 청년 실업자수가 2년 연속 8%를 기록해 실업난이 가장 심각했다.
20대 취업자 수는 365만5000명으로 9만6000명(2.6%) 감소했다.
결국 2011년 2월, 대졸 실업자수가 34만명을 넘어 사상 최대치를 기록했다.
2009년 1월 8일, 경제위기 조기극복을 위한 ‘비상경제대책회의’가 청와대에 설치되었다.
제1회 비상경제대책회의가 열린 이래로 수시로 개최되면서 친서민 소통창구와 현장대책회의로 운영돼 경제위기 극복에 상당히 공헌했다는 평가를 받는가 하면, 각 부처에서 다뤄야 할 미미한 안건까지 대통령이 직접 챙기면서 장관들의 재량과 자율이 줄고 안건의 긴장도가 떨어졌다는 평이 있다.
또한, 전시행정이라는 비판도 있다.
2009년 9월 17일, 이명박 정부는 소액서민금융재단의 무담보·소액대출사업(마이크로크래디트)을 ‘미소금융사업’으로 명명하고, 대한민국 전역에 걸쳐 2009년 12월부터 확대·시행키로 결정했다.
이러한 미소금융사업의 재원은 금융권과 재계 기부등을 중심으로 조성되었다.
일부의 ‘관치금융’ 지적에 대해 금융위원회는 “재계와 금융계가 전경련과 은행연합회를 중심으로 논의, 결정했다”라며 논란을 일축했다.
2009년 12월 15일, 은행 및 기업들이 참여하는 미소금융사업이 정식으로 시작되었다.
하지만 일부에서는 정치적으로 악용될 소지가 있으며, 기존의 마이크로크레디트 사업의 유형과 전혀 다르다고 비판하는 목소리가 있었다.
또한 절차의 까다로움이 문제로 지적되었다.
이명박 정부는 공기업 노사 관계 선진화, 정원 축소에 따른 현재인원 조정 및 조직 슬림화, 국제 경쟁력 강화 및 2012년까지의 21개의 공기업 매각을 통한 선진화를 추구하였다.
이런 방안의 일환으로 한국산업은행의 산은금융지주 출범, 대한주택공사와 한국토지공사의 한국토지주택공사로의 합병 등을 비롯한 공기업 통합 등이 있다.
하지만 정부의 이런 정책 추진에 대해 비정규직 등의 피해에 대한 우려, 노동조합 무력화 시도 우려 및 일방적인 임금 삭감, 정원 축소에 대한 비판이 있다.
‘의료사업 선진화’를 내세우고 있는 이명박 정부는 영리병원 허용 및 민간의료보험 도입을 통한 경제시장 활성화를 추진하였다.
의료도 산업이고 기술인 만큼 민간자본을 투입해 경쟁력이 향상되면 부가가치도 창출되고 서비스의 질도 높아질 것이라고 전망하였다.
이를 위해 부가가치세 감면 특례 등의 혜택이 주어지게 되었다.
반면 야당과 시민단체는 의료 민영화로 인해 의료 서비스 양극화를 부추기는 법안이라며 반발하였다.
의료의 공공성이 악화될 것이며, 의료비가 상승할 것이라는 우려가 있었다.
또한, 정부 내에서도 기획재정부와 보건복지가족부의 의견이 엇갈리는 등의 현상이 발생하였다.
또한 여당인 한나라당의 보건복지위원들 중에서도 다수가 영리병원 도입에 반대하고 있는 것으로 나타났다.
매일경제신문에 의하면 이 신문이 해당 법안을 다룰 국회 보건복지위원회 위원 전원의 의견을 조사한 결과 전체 24명 중 찬성은 3명에 불과했으며 조사에 응하지 못한 8명 중 반대 당론을 정한 민주당 의원 3명을 제외한 5명이 모두 찬성해도 반대가 16명으로 과반수를 넘게 된다고 했다.
특히 한나라당 의원들 중 찬성이 4명 반대가 3명으로 한나라당에서 조차 반대가 더 많았던 점이 눈길을 끌었다.
반대 이유에 대해 민주당 주승용 의원은 한국의 경우 공공의료 비중이 취약하다는 점을, 한나라당 강명순 의원은 저소득층에 대한 지원 방안이 없다는 점을 들었다.
매일경제는 이처럼 반대가 과반수가 넘기 때문에 사실상 도입이 불가능할 것으로 전망했다.
외국 자본이 대한민국 내 은행을 인수해나가면서, 대한민국 내 기업에 대한 역차별 논란이 지적되자 이명박 정부는 기업도 은행을 인수할 수 있게 하는 이른바 금산분리(金産分離) 완화 정책을 추진하였다.
이에 따라 2009년 7월 22일, 금산분리 완화 정책을 담은 ‘금융지주회사법’을 대한민국 국회는 통과시켰다.
재계는 ‘금융지주회사법’에 대해 환영의 입장을 밝혔지만, 시민단체들은 “국제 금융위기 이후 세계 각국이 금융규제와 감독을 강화하는 추세인데 우리나라가 오히려 규제를 푸는 것은 금융시스템의 불안을 가져올 수 있다”고 지적하는 등 찬반 입장이 팽팽히 맞서기도 했다.
또한, 금융공기업의 민영화를 촉진하기 위해 필요하다는 입장 과 은행이 대기업의 사금고화 될 수도 있다는 의견이 있다.
이명박 정부는 경제 위기에 따른 경제 활성화를 위해 수도권 지역의 투기지역과 투기과열지구를 해제하거나, 수도권 산업단지 내 공장의 신설과 증설을 전면 허용한다는 등의 방침을 가지고 있는데, 이에 대해 수도권 외(外) 지역과 야당은 국토균형발전 정책을 포기한 ‘지방 죽이기’라고 반발하면서 우려가 커졌다.
이명박 정부는 수도권 그린벨트를 일부 해제해서 서민용 주택을 공급하는 방안을 추진하였는데, 이를 ‘보금자리 주택’이라고 하고 있다.
기존의 신도시보다 저렴하고, 거주환경도 좋기 때문에 관심을 끌었다.
이명박 대통령은 “보금자리 투기세력은 ‘공공의 적’” 이라고 말하면서 이 정책의 성공을 위해 노력하고 있다.
그러나 보상비 문제, 그린벨트 해제 및 보금자리 주택 지구 지정과 관련된 경기도와의 협의 부재, 거주 서민들에 대한 배려 부족 등이 문제로 거론되었다.
또한 수도권 이외 지역에 대한 배려 부족 등도 비판받았다.
2009년 이후에는 집값이 주춤거리면서 전세수요가 급증하여 전세가격이 급등하는 양상을 보였는데 이에 대해 정부는 이렇다할 대책을 제시하지 못하였다는 지적이 있다.
국민은행에 따르면 전국 전셋값은 2009년 3월부터 23개월 연속 상승세이며, 서울 서초구의 경우 2년새 전셋값이 평균 30.2%가 올랐고, 부산도 2년간 28.8%가 올랐다.
비수기인 겨울에도 전셋값은 수그러들 조짐을 보이지 않았다.
치솟는 전셋값 때문에 도시 외곽으로 밀려나는 이른바 '전세 유민'이 급증하였지만 정부는 사실상 손을 놓고 있던 것이다.
경제 활성화를 위한 감세정책이 ‘감세 포퓰리즘’ 및 ‘부자감세’라는 논란이 있다.
논쟁이 된 감세 정책의 일환으로써 종합부동산세 정책이 있다.
하지만 종부세 폐지로 인한 세수 감소가 2조 2000억원에 달해 재정악화 및 복지 축소로 이어질 것이라는 우려도 있으며, 이러한 감세로 인한 혜택은 대부분 부자들이 받기 때문에 종부세에 폐지 반대에 100만명이 서명하고, 한나라당의 텃밭인 대구에서도 5만명이나 참여하는 등 크게 반발이 일었다.
이후 강남의 20억짜리 주택의 종부세는 참여정부 시절 1200만원에서 이명박 정부에서는 73만원으로 급감한 것으로 드러났다.
윤증현 기획재정부 장관은 이에 대해 “감세와 재정지출 확대를 병행하는 것은 세계적인 추세”라고 반박했으나, 감세가 경제 활성화에 도움을 준다는 그 어떠한 학술적 근거도 없다는 것은 경제학계의 중론이며, 주요 선진국들의 세금 비율도 40~50% 이상으로 20%수준인 대한민국보다 월등히 높다.
그럼에도 불구하고 이명박 정부는 높은 소득을 얻는 이른바 부자들에 대해 최고 세율을 인하하는 부자감세 정책을 추진했다.
이러한 정책은 이명박 정부 취임 초기인 2008년부터 꾸준히 이루어진 것으로 국세청의 국세감면 자료에 따르면 이명박 정부의 국세 감면 비율이 참여정부때보다 2.2%P 증가했으며 이러한 혜택은 대기업과 상위 10%에 해당하는 고소득층에 집중된 것으로 드러났다.
그러나 2010년에는 부자감세 정책이 지지율을 떨어뜨릴 수 있다는 우려가 제기되며 한나라당 사이에서도 정책을 계속 추진해야 하는지에 대해서 논란이 일기도 했다.
이러한 부자감세 정책을 경제용어로 트리클다운이라고 한다.
그러나 이명박 정부가 추구하는 트리클다운 정책은 시장경제 활성화에 도움을 주지 못한다는 경제학자들의 지적이 이어지기도 했으며 대한민국에서 《나쁜 사마리아인들》의 저자로도 유명한 장하준 케임브리지대 교수도 "“부자들의 세금을 깎아주면 투자, 경제성장이 잘된다고 하는데 실제 성공한 예가 없다"라고 지적했다.
이어 박근혜도 부자감세 정책에 대해 반대입장을 밝히기도 했다.
또한 한나라당에서 親이명박 성향으로 분류되는 정두언도 부자 감세를 철회 해야 한다고 주장하여 논란이 일던 가운데전경련을 비롯해 재벌들의 부자감세 철회 반대가 이어졌고 결국 이명박은 부자감세 논란을 일축시키며 공약대로 추진해야 한다는 입장을 고수하고 있다.
한나라당은 연간 1억 5천만원 이상 소득을 얻는 사람들에 대해 35%세율을 적용하는 보완책을 제시했으나 "부자감세 철회를 흉내만 내는 것"이라고 주장한 민주당의 반대로 무산되기도 했다.
부자감세를 꾸준히 추진해오던 이명박 정부와 한나라당은 2011년 9월 부자감세를 일부 철회하기로 했다.
9월 7일 당정은 세법개정안을 논의한 결과 내년부터 적용될 예정이던 법인세와 소득세의 최고세율 인하를 철회하기로 합의했다.
이명박 정부는 노동자와 경영자간의 갈등(노사 갈등)이 일어날경우 과도하게 경영자 입장에만 선다는 비판이 제기됐다.
특히 시위의 경우 빠르게 신속하게 경찰 병력을 투입하고 구속시키는 일방적인 입장은 비판의 대상이 됐다.
대표적으로 유성기업 사건과, 한진중공업 사태 등이 있다.
이 사건들에서 이명박 정부 김황식 총리는 근거가 없는 "연봉 7천만원 받는 노동자"라는 발언을 해 반노동적 성향을 드러냈다는 비판이 제기됐다.
유성기업 노조측은 "연봉 7000만원은 30년 이상 장기 근속자 등 일부에 해당할 뿐"이라고 반박했다.
민주노총은 "땀 흘려 일한 정당한 대가를 받는 유성기업 노동자들을 졸지에 파렴치범으로 만든 이명박 대통령을 비롯한 어느 누구도 유성기업 노동자들에게 사과를 했다거나, 방송을 이유로 징계를 받았다는 얘기는 들어보지 못했다"고 비판했다.
한진중공업 사태때 경찰은 '정리해고와 비정규직 없는 세상'을 외치며 영도조선소를 찾은 7000여명의 '희망버스' 참가자를 향해 최루액을 난사하며 행진을 저지했다.
이에 이정희 민주노동당 대표, 노회찬 전 진보신당 대표 등 야당의 주요 정치인도 피해를 입었으며, 이 과정에서 심상정 진보신당 상임고문, 이광석 전국농민회총연맹 의장 등 총 50여명이 연행됐다.
교육의 지표로서 ‘인재대국’을 위한 ‘수요자 중심의 교육경쟁력 강화’, ‘핵심인재 양성과 과학한국 건설’, ‘평생학습의 생활화’ 등을 제시하고 있다.
이명박 정부는 학교교육의 자율화와 다양화를 위해 ‘학교자율화 3단계 추진계획’을 발표하여 규제 지침 폐지 등의 방안을 담은 ‘4.15 학교 자율화 추진계획’을 발표하고, ‘고교 다양화 300 프로젝트’를 통해 자율형 사립고, 기숙형 공립고, 마이스터 고교를 설립하겠다고 공언했다.
이에 따라 학생들의 학업 수준을 평가 하기 위한 국가수준 학업성취도평가를 실시하고, 이명박 대통령이 마이스터고를 방문하는 등 추진 의지를 밝히고 있다.
또한 ‘입학사정관제’ 실시를 통한 대학 입학 정책 변화를 추구하고 있다.
하지만 일각에서는 공교육 붕괴 및 사교육 시장의 활성화를 담은 내용이라고 비판하기도 한다.
특히 입학사정관제에 정책에 대해서는 새로운 사교육비 상승의 원인이 될 것이라는 우려가 있다.
또한, 심야 10시까지만 학원 교습을 허가한 조치는 “실효성이 떨어진다”라는 비판이 있으며, 국가수준 학업성취도평가의 시행을 거부하고 체험학습 등을 권유한 교사들에 대한 징계 조치 및 시국선언 교사에 대한 기소 조치 등에 대한 찬반 논란을 불러 일으키고 있다.
이명박 정부는 ‘3불 정책’의 계속적 유지를 공언하고 있다.
하지만 이를 뒷받침하는 ‘고교 평준화 정책’이 사실상 무력화되고 있는 점을 들어 정부의 의지를 의심하는 의견도 있다.
이명박 정부는 대학생들의 학자금 상환 부담을 줄이고자 “취업 후 학자금 상환 제도”(ICL) 제도를 2010년 시행을 목표로 추진하고 있다.
정몽준 한나라당 대표는 이 제도의 국회 처리를 위해 이른바 ‘원포인트 국회’의 처리를 제안한 상태이다.
하지만 이 제도가 도덕적 해이를 초래할 것이라는 우려가 있다.
또한 이자율이 높으며, 정작 저소득층에 대한 혜택이 폐지되다는 문제점을 지적하는 의견도 있다.
다만, 기존 대출제도는 무상지원을 받더라도 연간 500만 원 이상을 추가로 대출받아 재학 중 이자를 갚아야 했기 때문에 학생들의 부담이 컸으나 이 제도는 “가정형편이 어려운 대학생들은 생활자금까지 무이자로 대출받을 수 있어 실질적인 서민복지 효과를 거둘 수 있다”라고 옹호하는 의견도 있다.
또한 대선 후보시절에는 '등록금 반 값 공약'을 내세웠으나 이를 조용히 없던 일로 하고 후불제를 도입한 것에 대해 허위공약이라는 비판과 함께 대학생들이 삭발시위를 하거나, 이명박을 고발 하고, 민주당은 '대국민 사기극'으로 규정하여 규탄하기도 하였다.
2011년 한나라당 단독으로 처리된 예산안에서는 취업후 학자금 대출 예산을 비롯하여 등록금, 장학금 예산도 대폭 삭감되어 비판이 제기되기도 했다.
구체적으로는 취업후 학자금 상환제(대출) 예산은 3015억원에서 1117억원으로 줄었고, 학자금 대출 이자율을 낮출 수 있는 한국장학재단 출연금 1300억원도 전액 삭감되었다.
또한 대졸 미취업자에 대한 학자금 이자 지원사업이 폐지되고, 취업후 상환제를 이용하는 학생들에게 군 복무중 이자를 면제해주는 방안도 무산됐다.
차상위 계층 대학생 장학금도 2학기부터 폐지하기로 했으며, 예산도 65%가 줄었다.
결국 민주당이 등록금 반값 공약을 당론으로 채택했으며, 이명박이 공약으로 제시한게 부매랑으로 되돌아왔다는 지적이 제기됐다.
뉴라이트 계열의 단체인 교과서포럼이 금성출판사 판 한국근·현대사 교과서에 대하여 좌편향이라고 지적하며, 대한민국의 정통성과 식민지근대화론을 통해 일제 강점기 시대의 역사를 일부 긍정적으로 서술한 대안교과서를 출간하였다.
이명박 정부는 이에 “교과서 수정 문제는 좌편향을 우편향으로 시정하는 것이 아니라 좌도 우도 동의하는 가운데 정상화하겠다는 것”이라고 밝히며 금성출판사의 한국근·현대사 교과서에 대해 수정 명령을 내렸다.
이에 대해 일부 역사학자들은 정부가 학문과 교육의 관점이 아니라 정치운동 관점으로 교과서와 역사교육 문제에 접근한다며 비판하고 있으며, 정권 입맛에 맞는 수정 선례를 남길 수 있다고 지적한다.
이후 김한종을 비롯한 저자들이 수정 명령을 취소하라는 행정소송을 제기하였고 법원은 2010년 9월 2일 교과부의 수정명령은 위법하므로 취소한다는 판결을 내렸다.
2011년 6월에는 고교 역사 교과서에서 근현대사 비중을 대폭 축소하는 개정안을 발표했다.
고등학교 '한국사' 교과서에서 80%에 이르렀던 근현대사 비중을 50% 수준으로 낮추는 것이었다.
이에 대해 역사가들은 부정적인 반응을 보였다.
한철호 동국대 역사교육과 교수는 "일제 이후 역사가 부담스러워 현대사를 간략히 하자는 보수 진영의 의도가 반영된 것이 아니겠냐"며 "역사에서 현대사 영역이 매우 중요함에도 현대사를 제대로 배우지 않았던 권위주의 시대의 국사 체제로 퇴행하는 것"이라고 말했다.
졸속으로 개정이 진행되는 것에 대한 지적도 있다.
현재 사용중인 역사 교과서는 3년동안 역사학계의 토론 끝에 이루어진 개정이었지만, 이번에 개정안을 내놓은 국사편찬위는 3월 15일 대학교수와 초중고 교사들 21명으로 역사 교육과정 개발 정책연구위원회를 발족해 3개월 만에 개정안을 내놓았다.
주진오 상명대 사학과 교수는 "학계의 의견을 제대로 듣는 과정도 없이 밀어붙이기 식으로 진행되고 있다"고 비판했다.
이명박 정부는 인수위 시절부터 영어교육을 강조해왔다.
그의 영어에 대한 집착은 영어 공용어를 추진한데서 잘 드러난다.
특히 이경숙 인수위원장은 그에 대한 강한 동조적 입장을 취했으며 "영어 하나만은 우리나라 국민들이 고등학교만 나와도 생활영어 못하는 사람이 없게 만들자."라고 말하는 등 영어 몰입교육에 대한 집념을 나타낸 바 있다.
또한 그 와중에 "전과목을 영어로 수업하겠다"고 말했다가 여론의 큰 비판을 받아 철회한 바 있다.
대한민국 교육과학기술부는 공교육 체계에서 영어교육 강화 대책으로 국가영어능력평가시험 도입 과 영어수업 확대 계획을 내놓았다.
여당인 한나라당은 지지 입장을 밝히고 있으며, 이주호 교육과학기술부 제1차관은 “일상생활에 영어가 자주 활용되고 대다수 국민들이 영어로 말할 수 있는 나라가 될 수 있다”고 말한다.
이에 대해 반대론자들은 이런 영어 몰입 교육은 결국 사교육 몰입을 부추길 것이라며 부정적 입장을 견지하고 있다.
또한, 영어 수업시간 확대가 영어 실력의 향상으로 연결된다는 과학적 근거가 전혀 없기 때문에 자칫 막대한 예산만 낭비할 수 있다는 지적이다.
2008년 7월 31일 국방부는 23권에 대해 불온서적으로 지정하였다.
하지만 이중에는 30만부 이상 팔리며 대한민국 학술원의 '우수 학술 도서'로 선정되기까지 한 나쁜 사마리아인들을 비롯해 대학 교양수업 교재로도 활용되는 '북한의 우리식 문화'와 세계적인 석학으로 꼽히는 노엄 촘스키의 서적도 포함되어 있었다.
이에 대해 출판계와 학계는 크게 반발하며 법적 대응에 들어가기도 하였으며, 인권위는 "국방부는 불온서적 지정을 재검토해야 한다"고 밝히기도 하였다.
하지만 이에 대한 관심이 증폭되어 일부 도서들은 오히려 판매량이 폭주하기도 하였다.
이에 대해 '불온도서 지정은 장병들의 기본권을 침해 하는 것'이라며 헌법소원을 제기한 군 법무관 7명중 2명에 대해 국방부는 파면 등 중징계를 내렸으며, 이러한 중징계에 반발하여 군법무관 출신 법조인 50명은 "'불온서적' 지정에 대해 헌법소원을 제기한 군법무관을 파면하는 등 중징계한 것은 부당하다"며 탄원서를 제출하기도 하였다.
노엄 촘스키의 책 등은 불온서적으로 지정하면서도 "6·15 공동선언과 10·4합의는 '요컨대 빨갱이들끼리 만나 대한민국을 조선로동당에게 팔아넘기자는 수작에 불과하지 않은가?'". "만악의 근원인 김대중을 처단하자"등의 내용이 담긴 극우 성향의 서적인 월간지 '한국논단' 등은 군내 반입을 허용한 것으로 드러나 형평성 논란을 빚기도 하였다.
2010년 5월 4일 표현의 자유 실태를 조사하기 위해 한국을 공식 방문한 프랭크 라 뤼 UN 특별보고관은 국방부의 불온서적 지정에 대해 "그렇게 장병들을 믿을 수 없는가. 국가안보는 민주주의에서 싹트는 것인데 금서를 지정하는 것은 민주주의를 약화시키는 일"이라고 말했다.
이명박정부의 교육과학기술부는 전교조에 대해 수차례 징계를 내리며 대립해왔다.
2009년 6월에는 1만7000명에 대해 파면, 해임 등 무더기 징계를 내렸다.
교과부는 "전교조의 시국선언은 국가공무원법의 집단행위 금지 조항과 교원노조법의 정치 활동 금지 조항을 어긴 것"이라고 밝혔지만, 전교조는 표현의 자유를 억압하는 것이라며 반발했다.
2009년 7월에도 시국선언을 한 교사 15명에 대해서 징계를 내렸고, 2010년 5월 23일에는 전교조 134명에 대해 파면과 해임 등의 중징계를 내렸다.
이들 중 상당수는 민주노동당 등에 가입하여 후원을 한 것으로 밝혀지면서 교과부는 '교사의 정치적 중립'을 이유로 징계하였다고 밝혔으나 정작 한나라당을 후원한 교사들에 대해서는 징계는 물론 어떠한 수사조차 하지 않아 형평성 논란이 불거지기도 했다.
한국을 방문한 프랭크 라 뤼 유엔 특별 보고관은 "정치적 중립의 원칙에 기초하더라도 교사 등 공무원에게 근무시간 외에 정치 의사를 표현할 자유는 보장되어야 한다"며 전교조의 징계에 대해 우려를 표명했고, 국제 엠네스티도 "공무원과 교사의 정치활동을 제한하는 법이 과도해 정치 참여 및 결사의 자유, 그리고 표현의 자유를 침해하고 있다"고 지적했다.
또한 이러한 무더기 징계를 내린 것에 대해 한나라당 남경필의원조차 "형이 확정되지 않은 상태에서 예단해서 파면해임 한 것이 과도했다는 주장에 납득이 된다"고 우려를 표명했다.
성추행, 성희롱 등 4대 교원 비리에 대한 징계는 대부분 정직이나, 감봉 등의 경징계를 받는데도 불구하고 2년 전에 민주노동당에 2만원을 후원했다는 이유로 해임을 하는 등 무더기 파면, 해임하는 징계의 수위가 적절하지 못하다는 지적이 나왔다.
이명박 정부하에서는 이전 참여정부에서 2008학년도 대학수학능력시험에서 실시한 수능 등급제가 폐지되었다.
정권 초기에는 대학수학능력시험의 난이도를 올렸으나 사교육을 조장한다는 비판이 거세지자 2012학년도 대학수학능력시험부터 언수외 만점자 1% 정책을 시행하여 수능의 전반적인 난이도를 낮추는 정책을 취했다.
하지만 만점자 1% 정책은 대부분의 시험에서 1% 수치를 맞추는데 실패하였고 이에 대한 비판으로 박근혜 정부에서 폐지되었다.
그리고 학생들의 학습 부담을 완화시킨다는 명분으로 탐구 영역 응시 과목 수를 4개에서 2개로 줄였다.
하지만 결과적으로 학생들이 2과목에만 집중하게 되면서 난이도가 올라가 학습 부담은 줄지 않았다는 비판이 많았다.
이명박 정부하에서는 입시 위주의 교육관을 대처하자는 제안이 있었다.
하지만 제5공화국의 교육관의 부활을 우려하는 의견이 있다.
2011년 8월, 교과부는 2009개정 교육과정에 따른 역사교과 교육과정을 발표하면서 당초 최종안에 있던 "4ㆍ19혁명 이후 현재에 이르기까지 전개된 민주주의의 발전을 설명한다"는 문구 등에서 "민주주의"를 모두 "자유민주주의"로 바꾸었다.
원래 새 역사교육과정 개정 고시 과정은 자문기구인 "역사교육과정 개발 추진위원회"와 연구 실무진인 "역사교육과정 개발 정책 연구위원회"의 자문을 받고 공청회를 거쳐 이루어진다.
이러한 절차를 밟아 교과부의 교육과정심의회까지 통과한 안(案)을 교과부가 갑자기 일방적으로 변경한 것이다.
교과부의 일방적인 변경에 대해 자문기구인 역사교육과정개발추진위원회 위원 9명은 "교과부가 논의 없이 일방적으로 내용을 바꿨다"며 집단 사퇴하는 등 반발이 이어지고 있다.
적법 절차를 거쳐 성립된 안을 교과부가 갑자기 폐기한 것은 2011년 5월에 창립된 뉴라이트 성향의 단체인 한국현대사학회가 "자유민주주의"로 해야 한다고 주장해서 이를 수용한 것이었다.
교과부가 법적 자문기구를 통해 결정한 것을 뉴라이트 단체의 의견을 받아들여 일방적으로 뒤집은 것에 대해 학계로부터 많은 비판이 제기되고 있다.
우리 헌법에는 "자유민주주의"라는 단어는 없고 "자유민주적 기본 질서"라는 표현이 존재하지만 이는 정치체제로서의 "자유민주주의"를 의미하는 것이 아니라 나치즘이나 전체주의 등을 막아야 한다는 의미를 담고 있다는 게 헌법학계의 대체적 시각이라는 것이다.
임지봉 서강대 (법학) 교수는 “우리나라 헌법에서 말하는 민주주의는 자유민주주의, 사회민주주의 등을 모두 포괄하는 넓은 범위의 민주주의이기 때문에 자유민주주의만 강조한 것은 헌법 정신에 맞지 않는다”고 말했다.
실제로 우리 헌법은 119조 2항을 비롯해 사회민주적 성격을 담은 조항들도 다수 포함하고 있다.
박병섭 상지대 (법학) 교수는 “‘자유민주주의’라는 개념은 냉전시대에 ‘공산주의는 자유롭지 못하고 우리는 자유롭다’고 선전할 때나 사용됐던, 이제는 세계적으로도 폐기된 개념”이라고 지적했다.
이러한 이유 때문에 교과부의 조치에 대해 교육계에서는 교육과정 개편 문제를 이념투쟁 문제로 변질시키고 있다는 목소리가 나오고 있다.
복지 지표로서 ‘능동적 복지’를 위한 ‘평생 복지기반 마련’, ‘예방 맞춤 통합형 복지’, ‘창조적 광역발전과 실질적 지방분권’, ‘법과 원칙이 준수되는 신뢰사회 구현’ 등을 제시하고 있다.
이명박은 대선 후보 시절부터 세종시 원안 추진을 거듭 강조해왔다.
하지만 취임이후부터 세종시 수정안 이야기가 나오면서 반발이 일던 가운데 정운찬이 새롭게 국무총리에 취임하면서 이명박 정부는 참여정부에서부터 추진되었던 행정중심복합도시 계획을 수정, 축소하는 구상을 밝혔다.
하지만 야당과 충청도민들은 강력히 반발하면서 허위공약에 대한 비판과 함께 원안추진을 요구하고 있다.
2010년 1월 11일, 정운찬 국무총리는 세종시 수정안을 발표했다.
수정안에 따르면 당초의 방안인 ‘행정중심복합도시’가 아닌 기업 및 교육을 위주로 하는 ‘교육과학중심도시’로 추진된다.
하지만 자유선진당을 비롯한 야당 및 여당 내의 이른바 친박계가 원안추진을 요구하면서 여당 내 계파간 갈등이 커지며 한나라당의 분당 가능성이 나오기도 하였다.
또한 사업이 겹치는 비충청권 지역에서도 반발하는 등의 현상이 발생하고 있다.
정부는 이러한 반발을 잠재우기 위해 일당 3만원을 주고 고용한 사람 500여명을 동원해 세종시 홍보에 이용하여 여론조작을 한다는 비판을 받기도 하였다.
‘행정중심복합도시’가 아닌 ‘교육과학중심도시’로의 수정안에 대해 국민의 찬성률은 51.3%였으나, 수정안의 내용에 대해서는 충실하지 않다가 39.1%를 기록하고 있다.
이렇게 공약과 다른 세종시 수정 축소 방안이 나온 후 6.2 지방선거에서 한나라당은 충청도지사를 배출하지 못하는 등 패배하였으며, 이회창 자유선진당 대표는 "행정중심복합도시(세종시)를 수정 추진하려는 것은 4대강 사업에 돈을 퍼붓기 위한 것"이라며 비판했다.
2008년 8월 27일부터 서울도심과 전국 주요사찰에서 정부의 종교 편향을 규탄하는 불교계의 대규모 법회가 일어나면서 종교차별 논란이 일어나기도 하였다.
발단은 어청수 전(前) 경찰청 청장이 경찰 복음화를 기치로 내건 기도회 포스터에 한 저명 목사와 함께 등장한 일 때문이다.
이명박 대통령은 9월 9일 “불교계가 마음이 상하게 된 것을 심히 유감스럽게 생각한다”고 말하며 어청수 전 경찰청 청장의 방문사과를 지시했으며, 정부에서는 교육 공무원들을 대상으로 하는 표준 교육 과정에도 종교편향을 배제토록 하는 내용을 추가하기로 한다고 밝혔다.
특히 정부 차원에서 종교차별금지법을 추진해 통과되기도 하였다.
이에 대해 범불교 측은 이전보다 성의있는 자세라고 평가하면서도 불교계의 뜻을 좀 더 성의를 갖고 수용해야 한다고 지적했다.
이후 2010년 12월 13일 대한민국 불교 최대 종파인 조계종은 이명박 정부와 여당이 불교 관련 '템플스테이' 예산을 63억원 삭감한 것, 그리고 4대강 예산 강행 처리를 언급하며 "정부 여당에 대해 소통 기대를 접겠다"라며 이명박 정부의 종교 편향과, 시장주의 논리에 대해서 강하게 비판했다.
이후에도 종교편향 논란은 지속됐다.
결국 12월 22일 조계종을 비롯한 불교 3000여개 사찰은 전국에서 동시에 집회를 갖고 이명박 정부의 종교 편향에 대해 규탄했다.
장애아 무상보육 지원금, 보육시설 확충비용, 장애인 차량 지원비, 기초수급생활자 의료비지원, 실직가정 생활안정자금대부사업, 결식아동급식 한시적 지원금 등을 수억원에서 수백억원까지 일부 또는 전액 삭감한 것으로 드러났다.
또한 참여연대 등에서는 정부의 저소득층 무상장학금 폐지 및 생활비 지원대상을 수능 등급에 따라 제한한 것을 두고 비판하고 있다.
2010년 12월 처리된 새해 예산안에서는 영유아 예방접종 예산도 전액 삭감되었으며, 방학중 결식아동 예산과, 장애인 연금 인상분도 전액 또는 일부가 삭감되었다.
결식아동 급식지원은 지방정부의 사업이므로 지원할 수 없으나 경제위기 여파와 열악한 지자체 재정자립도 등을 감안, 2009∼10회계연도에 예산을 긴급 편성해 지원해왔다.
그러나 2011년 예산에서 이 부분 예산이 전액 삭감되었다.
정부는 지방정부로 이양된 사업이라 지원할 수 없다는 입장이다.
대신 정부는 “관련 예산을 국고에서 보조할 수 있도록 법령을 정비하고 예산을 지원하는 방안을 마련해야 한다”는 야당 의원들 의견을 받아들였으나 관련법 정비 일정 등을 감안하면 빨라야 2012년에나 지원이 가능할 전망이다.
교육청에서 지원하는 결식아동 69만명중 지자체가 지원하는 급식지원자는 27만명으로 40만명가량은 굶게 되는 것이라는 지적이 제기되었다.
이 외에도 노인 일자리 예산, 사회적 일자리 창출 지원금, 저소득층 에너지 보조금, 실직가정 대부 사업비, 장애인 차량 지원비, 저소득층 의료 지원비, 노인 요양시설 확충 비용 등을 비롯하여 수십여가지의 예산이 삭감되었다.
특히 태안 기름유출 사건으로 인해 태안 주민들의 암 발생률이 급격이 늘어남에 따라 태안주민들의 건강검진 예산이 예정되어 있었으나 이것도 삭감되었다.
자유선진당 변웅전 의원은 이명박의 친형인 이상득의 지역구 포항의 과메기 지원 예산이 대폭 증가한 것에 비유하며 "태안기름 피해민들은 포항의 과메기만도 못한 취급을 받고 있다"고 비판했다.
현재 대한민국내 사립 보육시설은 꾸준히 증가한데 비해 국립 보육시설은 지난 5년간 전혀 증가하지 않았는데, 이러한 국립 보육시설을 늘리기 위한 예산안이 58.1%가 삭감되었다.
민주노동당 곽정숙의원은 "이명박정부와 한나라당은 결국, 아이들의 필수예방접종 예산까지 빼앗아 4대강 보 건설에 쏟아 붙고 있다"고 비판했다.
그러나 정부는 복지예산이 증가했다고 주장했다.
재정부 설명에 따르면 국회 심의단계에서 취약계층 지원 등에 2160억원이 추가 증액됐고, 불요불급한 것으로 판단된 예산 946억원이 줄어들어 결과적으로 순 증가액은 1214억원에 이른다.
복지 분야 예산 증가율은 6.3%로 총지출 증가율인 5.5%보다 높으며, 총지출 대비 복지비중도 28.0%로 역대 최고 수준이라고 밝혔다.
소 심의관은 "국회 복지위가 증액을 의결한 사업이 단지 예결위에서 미반영된 것만 갖고 '삭감됐다'고 하는 것은 오해를 불러일으킬 소지가 있다"며 "국회의 예산 삭감 여부는 본회의에서 확정된 최종 예산을 정부안과 비교해 증감 여부를 판단하는 것이 맞다"고 설명했다.
결식아동 급식지원예산의 경우 비장정부로 넘긴 사업이기 때문에 3105억원의 예산이 편성돼 있음에도 마치 예산 자체가 날아가 버린 것처럼 오해한 것이고, 경로당 난방비는 2010년 411억원보다 늘어난 436억원이 지원되었는데 일반회계로 218억원이 지원되고 나머지는 지자체에서 지원키로 하면서 감액이라는 오해가 빚어진 것이라고 밝혔다.
정부는 2011년도 확정된 복지 예산 총액은 모두 86조3926억원으로 2010년의 81조2464억원보다 5조1462억원이 늘어났다는 것이다.
그러나 정부가 주장한 복지 예산이 잘못되었다는 지적이 제기됐다.
민주당은 "복지 예산 증가액 5조248억원 중 노인장기요양보험, 기초노령연금, 국민연금 등 공적연금 대상자 확대에 따른 자연증가분 2조2000여억원과 기초생활급여 2195억여원 등 법정 의무지출에 따른 증가분 6848억원은 제외돼야 한다"며 "주택관련지출 1조3000여억원 중에서도 취약계층 임대주택 지원금은 미미하고 강남이나 신도시에 조성, 분양하는 보금자리주택 등의 예산이어서 복지예산으로 분류할 수 없다"며 "복지예산의 실제 증가분은 8049억원에 불과하다"고 주장하여 복지예산에 대한 거짓 홍보 논란이 벌어지기도 했다.
정부는 86조4000억원 작년 81조2000억원 대비 6.3% 증가한 것으로, 올해 총지출 대비 복지예산 비중(28.0%)으로 역대 최고 수준이며 GDP 대비 복지지출 비중(7.0%)으로도 최고 수준이라고 밝혔다.
특히 복지예산 특성상 법적 의무지출 사업은 핵심사업에 해당하므로 의무지출 비중이 높다고 해서 복지정책이 부실하다고 할 수 없다며 노후소득을 보장하는 공적연금, 무주택 서민의 내집 마련을 위한 보금자리주택 건설 등을 제외하고 복지예산을 논하는 것은 부적절하다고 지적했다.
또 의무지출 사업이라 하더라도 올해 예산에는 자연증가분만 반영된 것이 아니라 지원대상과 수준을 확대하는 등 정책적 의지가 반영돼 있다고 밝혔다.
실례로 무상보육 지원대상은 작년의 경우 전체 가정의 50%였지만 올해는 70%까지 확대하고 장애인 장기요양서비스도 신규로 도입되며 기초생활보장 최저생계비도 5.6% 인상됐다는 것이다.
국공립 어린이집 확충 예산 삭감 지적에 대해서는 현재 보육시설은 이용아동보다 시설이 많은 초과공급 상태로 이용율이 79.3%(아동현원/정원)에 불과한 상황에서 국공립 보육시설을 추가 공급할 경우 민간 보육시장이 위축될 우려가 있다고 밝혔다.
태안지역 암검진 예산 미반영 주장에 대해서는 태안주민 암검진 예산은 3억원이 포함돼 있으며, 나머지 11억원은 태안군 보건의료원 시설장비 확충(8억5000만원), 일반적인 환경피해 건강관리 및 교육훈련(2억5000만원) 예산이라고 설명했다.
또한 의료급여를 받는 기초생활수급자 및 건강보험가입자 중 소득하위 50%에 해당할 경우 암검진 비용을 100% 지원하고 있다고 설명했다.
이명박 정부는 계층과 이념, 지역, 세대간의 갈등을 해소하기 위해 대통령 직속 ‘사회통합위원회’를 출범시켰다.
여기에는 참여정부 시절 국무총리를 역임했던 고건을 비롯한 인사들이 참여했다.
위원회의 출범에 대해 기대를 거는 의견이 있는가 하면, 이 위원회의 성향이 보수 성향으로 기울었다는 지적이 있고, 과연 실효성 있는 대안을 내놓을 수 있을지에 대한 우려가 있다.
이명박 정부는 경제 성장 등 실용주의적 정책에 중점을 둔 것과는 대조적으로 인권, 민주주의 정책에 대해서는 후퇴했다는 평가가 지배적이다.
특히 정권초기인 2008년부터 2009년까지 전국의 대학교수들과 시민단체 수십여개에서 시국선언이 줄을 잇기도 했다.
2008년 7월 앰네스티의 노마 강 무이코 조사관이 방한하여 대한민국의 인권에 대해 조사한 결과 대한민국의 인권이 전반적으로 후퇴했다고 평가했다.
특히 2008년 촛불집회에서 물대포, 소화기 등을 사용한 진압을 지적하며 "집회가 평화적으로 진행됐지만 경찰의 강경진압에 문제가 있었으며, 인권침해 요소를 발견했다"고 밝혔다.
2009년 11월, 엠네스티 사무총장도 2008년 촛불집회와, 용산 참사 등의 예를 들어 대한민국의 인권 후퇴에 대한 문제를 지적했다.
2010년 5월, 대한민국의 표현의 자유 침해를 조사하기 위해 UN 특별조사관 프랑크 라 뤼가 방한하였다.
이 과정에서 국정원이 프랑크 라 뤼를 미행하여 프랑크 라 뤼가 한국 정부에 항의 하는 등 물의를 빚기도 했다.
라 뤼를 미행하여 압박한 나라로는 군사정권 하에서 20만명의 양민들을 학살한 과테말라가 있다.
라 뤼는 5월 17일 ‘한국 표현의 자유 실태 조사결과’기자회견에서 "촛불집회 이후 지난 2년간 한국에서 표현의 자유를 제약하는 일들이 많아졌다"고 말했다.
5월 30일에 있었던 조사결과 최종 발표 기자회견에서 그는 "1987년 이래 인권분야에서 상당한 진전을 보인 한국에서 지난 2년 동안 전반적인 인권과 특히 표현의 자유에 대한 권리가 축소돼왔음을 우려한다.
"며 "집회 시위의 자유, 공영방송의 독립성, 한국 공무원들의 의사표현, 선거와 인터넷 상의 의사 표현, 국가의 개인에 대한 명예훼손 소송 등의 문제에 대해 대한민국 정부의 개선을 권고했다.
또한 네티즌들에 대한 무리한 기소들과 언론인, 시위자들에 대한 체포, 교사들의 정치활동 금지로 인한 표현의 자유 위축 등을 지적했다.
중앙선거관리위원회에 대해서도 "6.2 동시지방선거를 앞두고 4대강 사업, 무상급식 등 일부 쟁점에 대한 표현의 자유를 억압하는 것은 잘못"이라고 지적했다.
실제로 이명박 정부 들어서 현행 신고제인 집회가 원천 금지되는 경우가 훨씬 많아진 것으로 드러났다.
2011년 2월에 발표된 유엔 보고서 초안은 “2008년 촛불시위 이후 한국에서 표현의 자유 영역이 줄어들고 있으며 정부의 입장과 일치하지 않는 견해를 밝힌 개인들을 국제법에 부합하지 않는 국내 법규에 근거해 기소·처벌하는 사례가 점점 늘고 있다”고 지적했다.
또한 이 보고서는 △명예훼손과 인터넷상 의사와 표현의 자유 △선거전 의사·표현의 자유 △집회의 자유 △국가안보를 이유로 하는 의사·표현의 자유 제한 △공무원의 의사·표현의 자유권 등 8개 분야에서 한국의 인권 상황에 우려를 표시하거나 개선을 권고했으며 표현의 자유를 제약하는 대표적 사례로 박원순 변호사에 대한 국가의 손해배상 청구 소송과 인터넷 논객 ‘미네르바’ 사건을 꼽았다.
2010년 6월 전교조의 집회를 경찰이 막았지만 전교조는 "최근 몇년간 전교조가 집회에서 폭력을 행사한 적이 없는데도 경찰이 전교조 탄압에 대한 비판여론 확산을 막기 위해 집회를 막는 것"이라며 소송을 제기해 법원은 전교조의 집회를 허용한다는 판결을 내리기도 했다.
국가인권위원회의 파행도 잇따랐다.
사건의 발단은 이명박 정부 출범 이후로 행정안전부와, 감사원 등의 조사에 의해 국가인권위원회 축소 정책이 추진된 이후였다.
이러한 조직의 축소는 독립적으로 운영되던 인권위를 대통령 소속으로 만들려다가 실패에 부딪힌 대가에 따른 것이라는 주장이 제기되기도 했다.
2008년 말 조직을 축소하여 효율성을 높이라는 감사원의 감사 결과가 있었으며, 행정안전부가 인권위의 정원을 208명에서 164명으로 줄이도록 조치했다.
이에 대해 인권위는 표적감사라며 반발하며 인권위에서 점거농성을 벌인바 있다.
이후 취임한 현병철이 인권위 축소에 대한 찬성 의견과, "인권위가 행정부에 소속된다"는 인권위의 독립성을 저해하는 발언이 구설수에 올라 인권위의 파행이 더욱 깊어졌다.
이로 인해 인권위 상임위원 61명이 동반사퇴하며 현병철의 사퇴를 요구하기도 했다.
사퇴한 위원 중에는 한나라당이 추천한 사람도 포함되어 있었다.
현병철은 이 외에도 인권위에 의한 수상자 선정이나, 각종 정책에서 이명박 정부의 입맛에만 맞는 정책을 시행한다며 비판을 받아왔다.
인권위는 행정부와 독립된 기관이지만 인권위원장의 임명권이 대통령에게 있어 현병철로 인한 인권위 파행에 대해 이명박이 적극적인 조치를 취해야 한다는 지적이 제기되며 자유선진당을 비롯하여 보수성향의 시민단체들도 현병철의 사퇴를 요구하기도 했다.
법조인 330여명으로 이루어진 '현병철인권위원장사퇴를촉구하는전국법학자및변호사공동선언 준비단'도 성명을 통해 "현 위원장이 모든 문제에 일차적 책임을 지고 사퇴하는 것이 문제 해결의 첫걸음"이라고 주장했으며, 전직 인권위원 18명도 "인권위원의 자격을 '인권 문제에 지식과 경험이 있고 인권 보장 업무를 공정하고 독립적으로 수행할 수 있는 사람'으로 규정한 인권위법을 위반한 정부의 불법적 인사에 사태의 근본 책임이 있다"라며 이명박의 책임을 지적했다.
반대의 목소리도 잇따랐다.
인권위의 이러한 파행은 현 위원장과 코드가 다른 내부인권위원들의 사퇴로 이러한 사람들의 입지가 축소되는 데 위기감을 느낀 구세력의 정치적 목적에 의한 것이라는 주장도 있다.
보수 성향의 시민단체들은 "인권위가 과거의 편향된 입장에서 벗어나고 북한 인권문제 해결에 적극적으로 나서는 등 보편적 인권에 대한 균형을 찾아간다"며 긍정적인 평가를 내렸다.
탈북자 모임인 북한자유연맹은 지난 10년간 국가인권위는 좌편향 노선에 충실했고 북한인권이나 독재세습에는 철저히 외면했다면서 현병철 위원장은 좌편향을 극복하고 북한인권에 대해 기대하는 바가 크다고 밝혔다.
2011년 인권관련 예산은 늘어난 것으로 나타났다.
취약분야 인권개선 사업비는 2010년 5억6천만원에서 2011년 6억9천만원으로, 장애인 인권증진 사업비는 2010년 3억8천만원에서 2011년 5억9천만원으로 각각 늘었다.
전체 주요 사업비는 48억1천만원으로 2010년 46억원보다 2억1천만원 증가했다.
대한민국 행정안전부는 참여정부의 기존 국가 정보화 업무를 이관받아서 정보화 전략실로 개편했다.
이 과정에서 정보화 업무 순위가 밀리는 등의 현상이 발생해 이명박 정부의 정보화 사업 추진 의지에 대해 의구심이 증폭되었다.
이에 대해 행정안전부는 ‘2010년도 정부 부처별 정보화사업계획 발표회’를 통해 2009년 대비 예산을 50% 증액 및 전자정부 수출 시도 등을 통해 사업 추진 의지를 밝히고 있다.
2013년 ‘모바일 인터넷 강국’ 도약을 목표로 이동통신 서비스 매출액 중 데이터 매출 비중을 40%로 끌어올리고, 모바일 인터넷 유효 이용자 비중도 40%를 달성할 계획이다.
방송통신위원회에서는 2009년 4월부터 WIPI 탑재 의무화를 해제하였다.
이에 따라 문화체육관광부는 2013년까지 총 1000억원을 투입해 모바일 콘텐츠를 활성화하고, 행정안전부는 정보를 비지니스 용도로 활동할 수 있도록 하며, 방송통신위원회에서는 이동통신사 중심의 폐쇄적 서비스 환경 개선에 나서는 등 부처 간의 합동 활성화 계획 발표하였다.
이명박 정부는 연예인 최진실 사망사건을 계기로 사이버상의 모욕행위에 대해 형법 제311조의 모욕죄와 별도로, 정보통신망법에 사이버 모욕죄 조항을 신설하는 것을 추진하였다.
하지만 야당 및 시민단체들은 “표현의 자유를 축소시키고 우리 공동체의 민주주의를 뒤에서 잡아 당기는 악역을 맡을 것”이라며 반대하여 논란이 가열되었다.
이명박 정부는 민영미디어렙 도입과 방송광고 경쟁체제 도입을 추진하는 등 미디어 관련 산업을 육성하는 방향으로 정책을 추진하고 있다.
이에 대해 전국언론노동조합은 재벌, 족벌언론의 직접적인 방송 장악화가 우려된다며 집회를 열어 반대 시위를 하기도 했으며 특히 언론인 시국선언 전국대회가 열리기도 하였다.
2009년 10월 29일에는 이른바 미디어법 처리와 관련해 대한민국 헌법재판소의 “가결·선포 유효” 판결이 있은 후, 대한민국 방송통신위원회는 방송법 시행령 일부 개정안을 의결하고, 신규방송사업 정책 TF팀을 만드는 등의 활동을 보이고 있다.
하지만 끊임없이 야당과 시민단체의 거센반발을 받고 있으며, 전국언론노동조합 등도 “방송법 밀어붙이기를 즉각 중단하라”면서 비판했다.
이 외에도 무죄 판결과, 해임 무효 판결을 받은 정연주 KBS 사장을 불법적으로 해임한 사건이나, YTN 사장 낙하산 논란, MBC 사장 낙하산 논란 등 친정부 인사를 언론, 방송사 사장으로 앉혀 언론장악 논란이 일며 노조간의 충돌이 일기도 했다.
방송장악 논란은 주로 시사프로그램에서 많이 나타났다.
결국 이러한 사장들이 임명된 이후 시민단체의 분석 내용과 언론의 보도에 따르면 친정부 인사가 사장으로 임명된 이후 방송사들의 보도 내용이 눈에 띄게 친정부화 성향으로 바뀌고 뉴스와 시사 프로그램의 내용도 보수화된 것으로 나타났다.
또한 천안함 사건이나, 4대강 사업처럼 이명박 정부에 부담이 되는 내용들을 다룬 시사 프로그램들이 줄줄이 방송 취소 또는 보류되거나, 방송이 되더라도 관계자가 중징계를 받는 등 언론장악 논란과 함께 권력의 비판기피증에 대한 지적도 제기되고 있다.
2011년 7월에는 일제고사를 거부한 교사들을 인터뷰했다는 이유로 방송통신위원회가 MBC 라디오 《박혜진이 만난 사람》에 대한 징계를 내린 사안 등은 반발을 불러왔다.
주요한 비판은 '일제고사를 거부한 교사에 대한 징계가 부당하다는 대법원 판결이 있었기 때문에 해당 교사의 출연은 문제가 없었다'는 지적이다.
2011년 6월에는 트위터 사용자 @2MB18nomA에 대해 방통위가 차단 조치를 내리면서 또 다시 표현의 자유 탄압 논란이 불거졌다.
이에 반발한 누리꾼들은 비슷한 아이디를 대량으로 만들기도 했으나, 방통위는 비슷한 아이디를 모두 차단했다.
또한 방통위는 2011년 5월 25일 방송된 MBC 라디오 《손에 잡히는 경제 홍기빈입니다》 5월 28일 방송된 KBS 1라디오 《박경철의 경제포커스》에 대해서도 유성기업 파업사태와 관련해 출연자가 노조에 유리한 발언을 해 "공정성"을 해쳤다며 각각 행정제재인 "권고" 조치를 내렸다.
이처럼 기계적 중립을 요구하며 제재 조치를 내린 것에 대해 언론노조는 BBC의 사례를 예로 들며 반발했다.
2002년 BBC는 《전쟁에 반대하는 목소리》에서 당시 영국 블레어 총리와 미국 부시 대통령이 이라크 전쟁을 한창 준비하고 있던 시기에 방송됐다.
이 방송에는 예비역 소장, 전직 CIA 요원, 중동지역 전직 대사 등 이라크 전쟁에 반대하는 7명의 목소리만 방송하였으나 어떠한 제재도 받지 않았다고 지적하며 기계적 중립은 공정한게 아니라고 지적했다.
이러한 논란 끝에 2011년 미국의 국제 인권 단체인 '프리덤하우스'가 선정한 각국의 언론자유도에서 대한민국은 '언론 자유국'에서 2011년 '부분적 자유국'으로 하향 조정됐다.
프리덤하우스는 언론자유를 하향 조정한 것에 대해 '정부의 검열 강화', '언론에 대한 정부 영향력의 확대' 등을 그 이유로 들었다.
프리덤하우스는 또 "최근 몇 년간 온라인상에서 친북 또는 반정부 시각의 글이 삭제되는 일이 증가했다"며 "보수적 정부가 대형 방송사의 경영에 직접 개입, 이명박 대통령의 측근들이 언론인의 반대에도 불구하고 미디어 기업의 주요한 자리들을 차지했다"고 지적했다.
2009년 프랑스 파리에 본부를 둔 '국경없는기자회(RSF)도 대한민국의 언론 자유 순위를 2008년 47위보다 22단계 하락한 69위로 선정했다.
국경없는기자회는 MBC 《피디수첩》제작 PD들에 대한 기소와 인터넷 논객 박대성(미네르바)에 대한 기소 등의 언론 탄압의 사례를 꼽으며 "한국의 검찰과 경찰이 더 이상 언론보도를 문제 삼아 언론인을 체포하는 데 주저하지 않고 있다"고 말했다.
MBC 앵커를 지낸 신경민은 "참여정부가 언론 불만 해결을 주로 중재와 민사소송에 의지했다면 새 정부는 검찰을 주로 동원했다"고 지적했다.
전국언론노동조합은 2008년 12월 26일 서울 여의도에서 MBC·SBS·YTN 본부 등 조합원 2000여명이 모인 가운데 미디어법 반대를 중심으로한 이른바 ‘7대 언론악법 저지를 위한 총파업 출정식’을 열고 “한나라당이 추진 중인 언론관련 개악법안을 철회하라”고 정부·여당에 요구했다.
PD수첩의 광우병 보도 등으로 인해 MBC와 이명박 정권이 대립을 하고있는 가운데 2010년 5월, MBC 노조원들에 대한 무더기 징계가 내려졌다.
한 MBC 노조원은 "청와대가 우리 MBC 문제를 지속적으로 컨트롤 하고 있다는 정황을 알고 있다.
선거 전에 이미 청와대가 해고 사실을 알았고, MBC 사측이 함구한 상황에서 그쪽에서 징계 소식이 먼저 흘러나온 것이다.
"라며 청와대측의 MBC 경영과 징계에 대한 개입 의혹을 제기했다.
2010년 12월 16일에는 조선일보와 중앙일보를 비롯하여 각종 경제지에 정부에 돈을 주고 칼럼 등의 기고문을 요구했다는 비판이 제기됐다.
기획재정부 FTA 대책반이 교수 등 전문가들에게 기고문을 쓰게 하고 일정 원고료를 지불했다는 것이다.
이러한 사례는 농림수산식품부, 보건복지부, 환경부 등에서 광범위하게 이루어졌다.
이들은 홍보비용으로 정부로부터 3천만원부터 5천만원까지 받은 것으로 드러났다.
이러한 행위는 "언론사와 언론인은 취재, 보도, 평론, 편집에 관련하여 이해당사자로부터 금품, 향응, 무료여행초대, 취재여행의 경비, 제품 및 상품권, 고가의 기념품 등 경제적 이익을 받아서는 안된다"는 신문윤리실천강령을 위반한 것이며 도의적으로도 비판받았다.
이러한 논란 끝에 2010년 8월 이명박 정부의 언론 정책에 대해서 기자들에 설문조사를 한 결과 83.8%의 기자들이 "언론정책을 잘 못하고 있다"고 답변했다.
2010년 12월 31일에는 방송통신위원회에 의해 조선일보, 중앙일보, 동아일보, 매일경제가 종합편성채널 사업자로, 연합뉴스가 보도 전문 채널 사업자로 선정되었다.
종편채널 선정 논란은 2008년 있었던 미디어법 논란과 이어지는 것으로 정치적 성향에 따라 의견이 극명하게 엇갈렸다.
2011년 1월 5일 여론조사기관 리서치플러스가 조사한 바에 의하면 조중동 방송이 여론 다양성을 해칠것이라고 답변한 사람은 55.2%에 달해 여론 다양성을 해치지 않을것이라 답변한 사람 29.5%보다 두배 가까이 많았다.
또한 조중동매경 방송 사업자 선정에 대해서도 45.8%가 부적절했다고 답변하여 '적절'했다고 답변한 27.3%보다 많았다.
55.6%는 정치적 문제가 고려되었다고 답변했으며, 64.2%는 신문사의 성향이 반영되 여론 왜곡이 발생할 것이라고 답변했다.
특히 이들 언론사들은 종편채널 사업을 선점하기 위해 입맛에 맞는 기사를 써왔다는 비판과 함께 친재벌 보수 편향 보도를 우려하는 목소리가 나오기도 했다.
김평호 단국대학교 언론영상학부 교수는 " 수구기득권 세력을 위한 축소·은폐·왜곡·과장의 저널리즘, 그리고 그 연장선상에서의 시사나 교양, 토론 프로그램, 그리고 시청자들을 빨리 사로잡기 위한 상업적 상상력에 기초한 드라마나 온갖 종류의 오락 프로그램이 나올 것"이라며 우려를 표시했다.
정부가 제시한 종편선정의 가장 큰 이유중 하나인 여론 다양성에 대해서도 문제제기가 이어졌다.
기존의 언론 시장에서도 조중동이 대부분의 여론을 장악하고 있는 상황에서 이들이 방송시장에까지 진출한다면 여론의 다양성이 아닌 여론의 획일성만 강화된다는 것이다.
민주당을 비롯한 야당들은 미디어법 개정의 목적이 드러났다는 평가와 함께 여론독과점에 대한 우려를 제기했다.
야당들은 미디어법 개정 논란때부터 조중동 방송법이라며 우려를 제기해왔으며, 실제로 이명박 정부가 조중동에 종편을 선물할 것이라는 소문이 나돌았다고 한다.
특히 종편성정위원장에 있는 이병기 교수가 박근혜의 측근중 한명으로 싱크탱크 위원에 있기 때문에 종편사업자가 선정되는 과정에서 중립성이 훼손될 수 있다 우려가 나오기도 했다.
MBC는 논평에서 "거대 족벌신문과 재벌의 목소리로 가득한 편향적인 채널의 수만 늘어났다고 한탄하는 목소리가 더 높은 것 같다"고 지적했다.
또한 이미 포화상태에 이른 방송시장에 무려 4개 채널의 사업자를 선정하면서 과열경쟁에 대한 우려도 제기되고 있다.
이러한 과열 경쟁은 방송시장의 확대가 아닌, 자극적인 방송으로 인한 전반적인 질적 하락이 예상된다는 것이다.
2011년 1월, 대한민국의 언론 관련학과 교수 26명을 상대로 설문조사한 결과 23명이 "종편 사업자가 너무 많다"고 지적했다.
종편 사업자 선정도 긍정적 3명, 보통 4명, 부정적 8명, 매우 부정적 11명으로 부정적 평가가 매우 우세했다.
이들중 18명은 '보수편향의 불공정 보도가 심화될 것'이라고 답변했다.
방송 콘텐츠의 질에 미칠 영향에서도 14명이 부정적이란 답변을 하기도 했다.
정부가 강조한 방송시장 확대도 2010년 현재 지상파 방송들의 광고 완판률이 60%에 그치고 있어 방송시장에서 더 이상의 성장은 지속하기 어렵다는게 중론이다.
실제로 종편 사업자로 선정된 조선일보 계열사 디지틀 조선은 주가가 8% 이상 하락했으며, 종편 선정에 탈락한 태광은 오히려 0.32%오르는 등 '승자의 저주'라는 말이 나오기도 했다.
이렇게 어려운 상황을 아는 조중동은 한결같이 '종편 신규 사업자에 대해 정부의 지원이 있어야 한다'고 주장했으나 한나라당 지지자들도 64%가 '정부의 지원에 반대'한다고 답변하기도 했다.
과도한 방송 경쟁으로 인해 기존 사업자들까지 모두 패자가 되는것 아니냐는 전망도 나왔다.
실제로 종편사업자 선정 이후 한국경제TV와, SBS, YTN의 주가가 하락했다.
이러한 신방겸영은 선진국들과는 다른 추세라는 지적이다.
신문 방송에 대한 규제가 적은 미국에서조차 여론 독과점을 우려하여 상원에서 부결된 안건이다.
최진봉 미국 텍사스주립대 저널리즘스쿨 교수는 "미국내 언론 학자들도 거대 미디어 그룹이 언론을 장악해 편파적이고 보수적인 여론형성이 이뤄지고 있다고 비판하고 있는데 여당이 이를 선진 언론이라 소개하면서 배우겠다고 하는 것은 잘못된 것을 따라하겠다는 것"이라고 비판했다.
그는 이어 "재벌의 언론사 소유와 거대 신문사들의 방송사 진출은 한번 허용하면 되돌릴 수 없다"라며 반대 입장을 분명히 했다.
이어 "거대 미디어 그룹이 미국 전체 언론 시장의 약 90%를 장악하게 되면서 언론계 종사자 수가 감소했다"라며 일자리 창출에 대한 역효과에 대한 우려도 제기했다.
그러나 전문가들은 신방 겸영과 대기업 방송 진출 허용으로 미디어에 신규 자본이 유입되고 이를 통해 미디어 산업의 발전과 일자리 창출이 가능하다고 보고 있다.
실제로 미국의 신방겸영에 대한 규정은 AM, FM, TV 모두 전파 도달 범위 내에서 발행되는 신문과 교차 소유할 수 없도록 돼 있다.
또한 LA에 있는 신문이 뉴욕이나 워싱턴의 방송을 소유, 경영할 수는 있고 서울에 있는 신문이 부산이나 광주의 방송을 운영하는 식의 규제가 있으며 이들 DMA 내에서의 신방 겸영은 전면 금지되는 것이라는 것이다.
경제협력개발기구(OECD) 30개국 중 한국만 유일하게 갖고 있던 신문과 방송 겸영의 원천 금지 조항을 폐지함으로써 글로벌 미디어 추세에 발을 맞추게 됐다는 주장도 제기되었다.
대한민국내 언론학자들과 현업 언론인들에 대해 신방겸영에 대한 의견을 조사한 결과 언론학자들의 65%, 언론종사 현업인 78%가 신방겸영에 반대한다고 밝혀 언론계에서도 반대 목소리가 우세했다.
특히 종합편성채널 진출에 대해서도 언론인의 70.8%, 언론학자의 58%가 반대입장을 밝혀 반발이 많았다.
프랑스나 영국처럼 시장점유율이 일정 정도 이상인 신문은 방송 겸영을 금지하는 조치에 대해 언론인의 76.6%, 언론학자의 71%가 동의했다.
OECD 국가들은 모두 신방겸영으로 인한 여론 독과점에 대한 규제가 있지만 대한민국의 신방겸영은 신문 시장 점유율 30% 이상인 언론사만 진출하지 못하도록 되어 있으나, 대한민국에는 30% 점유율을 가진 신문사가 없어 이러한 규제가 유명무실해 오히려 '조중동의 방송 진출을 위한 제도'라는 비판을 받았다.
또한 종편 사업자 선정 과정에서 비계량 부문인 ‘공적책임·공정성·공익성의 실현계획’ ‘시청자 권익 실현방안’ ‘방송프로그램 기획·편성, 수급, 제작협력 계획’ ‘경영의 투명성·효율성’ ‘방송발전 기여계획’ ‘콘텐츠 산업 육성·지원계획’등에서 조중동은 나란히 모두 3위 안에 들어 가장 높은 점수를 받았다.
하지만 계량화가 가능한 부문에선 조중동이 낮은 점수를 받은부문도 있었으나, 배점 비율 자체가 낮아 사실상 당락을 결정하지 못한 것으로 드러낫다.
또한 심사위원들도 방송 전문가는 14명중 2명에 불과해 전문성 여부에 대한 논란도 일었다.
이처럼 종편 사업자 선정 과정에서 여러가지 우려와, 의혹이 나오던 가운데 방통위에 의한 종편 사업자 선정 과정이 투명하지 못했고, 특정 언론에 특혜를 준 것 아니냐는 논란이 일어 시민단체는 국민의 알권리를 위해 선정과정에서의 자료를 공개해달라고 청구했다.
이러던중 2011년 3월 8일 종편의 경제적 가치를 계산하여 보고서를 작성한 정보통신정책연구원이 "종편의 경제적 가치가 과장돼서 작성됐다"라고 보도한 MBC에 대해서 정정보도 청구소송을 냈으나, 법원은 "MBC의 보도가 허위라고 볼 수 없다"며 과장된 부분을 인정하며 원고 패소판결하기도 했다.
장점에 대한 목소리도 나왔다.
시청자는 기존 지상파 외에 4개의 지상파와 유사한 방송사들로 인해 채널 선택권이 높아진다는 장점이 있다는 것이다.
숙명여대 언론정보학부 도준호 교수는 31일 오전 YTN에 출연해 “시청자는 종편을 통해 선택권이 증가되는 긍정적인 측면이 있다”며 “’슈퍼스타K’처럼 지상파에서 편성할 수 없었던 프로그램들, 지상파와 차별화된 고급 콘텐츠를 기대할 수 있다”고 분석했다.
종편 사업자를 4개씩이나 선정한 것에 대해 도준호 교수는 “정부는 우선적으로 우리나라 유료방송 시장을 활성화 하려는 측면이 컸다”며 “국내 유료방송이 왜곡되어 시청률 자체가 굉장히 낮아 방송 프로그램을 만들어내는 사업자들은 제대로 콘텐츠에 대한 값을 못 받았다.
그래서 자체제작보단 기존 방송의 프로그램을 사와서 방송하는 경우가 많았다”고 현재의 유료방송 시장의 문제점을 꼬집었다.
“새로운 방송사업자가 들어오며 정말 유료방송에 걸맞은 프리미엄 콘텐츠를 제공할 수 있을 것”이라 기대하는 정부의 입장을 설명했다.
박천일 숙명여대 교수는 "소비자 입장에서 보면 원하는 콘텐츠를 원하는 시간에 볼 수 있는 소비자 선택권이 굉장히 넓어집니다"고 평했고 최성진 서울과학기술대 교수는 외주제작사를 우대하는 환경이 되어 지상파의 독점에서 초래된 공급자 위주의 콘텐츠 유통구조는 시청자 위주로 바뀌며 지상파의 횡포에 시달려 온 외주제작사가 제대로 대접을 받는 계기도 마련한다고 평했다.
글로벌 진출의 문이 열린다는 주장도 제기됐다.
세계 1위 미디어그룹인 타임워너는 jTBC에 주요 주주로 참여하며, 매경이 만드는 MBS에는 일본 니혼게이자이신문사그룹과 영국 피어슨 그룹이 주주로 참여한다.
조선일보의 CSTV는 엔터테인먼트 채널인 MTV, 일본 민방인 TBS와 제휴했다.
서강대 신문방송학과 현대원 교수는 “독립제작사 여건이 개선되고 시청자의 채널 선택권이 확대될 것”이라고 했다.
지상파 독과점이 깨지면서도 경쟁 구도가 만들어질 것이라는 전망도 있다.
인천대 신방과 반현 교수는 “아직 종편이 출범하지 않았는데도 벌써 지상파 방송들이 변화를 꾀하고 있다”고 말했다.
종편 채널의 등장으로 방송 시장에서 건전한 경쟁이 벌어지면 국내에서도 글로벌 미디어그룹이 성장할 수 있는 토대를 마련할 수 있다.
하주용 인하대 언론정보학과 교수는 “종편 선정을 계기로 방송시장에 자본력을 확충하고 프로그램 제작 기반을 확대해 장기적으로 글로벌 미디어기업을 키우는 동력으로 활용할 수 있다”고 말했다.
중앙일보는 1964년 개국한 대한민국내 최초의 민영방송 TBC(동양방송)가 1980년 신군부의 언론통폐합 조치로 문을 닫은 예를 들며 "종편은 신군부가 신문과 방송을 함께 경영할 수 없도록 한 이후 30년만에 신문 방송 겸영 시대가 열렸음을 의미한다"고 분석했다.
이명박은 취임 초기부터 "디지털 정보화시대에는 일자리를 만들 수 없으며, 빈부격차를 줄일 수 없다’고 말하는 등 IT 분야에 대한 부정적인 인식을 드러내왔다.
그러나 이러한 인식들과 맞물려 정보통신부를 폐지하고 각종 IT 업무들을 문화관광부, 지식경제부, 방송통신위원회 등으로 분산시킨 결과 IT 경쟁력이 2007년 3위에서 2009년 16위까지 떨어지기도 하였다.
이러한 경쟁력 하락에 대한 문제가 불거지던 가운데 최시중을 중심으로 정보통신부 부활에 대한 논란이 불거지기도 하였으나 청와대는 정보통신부의 부활은 없을 것이라며 논란의 종지부를 찍었다.
정보통신부 폐지로 인해 IT 산업 경쟁력이 떨어졌다는 지적이 많았으며, 이러한 문제는 아이폰 출시로 인해 상징적으로 드러났다는 분석이다.
안철수는 "IT컨트롤타워가 없는 지난 MB정부 3년간 우리 IT산업은 예전보다 뒷걸음질쳤다"라고 지적했다.
‘저탄소 녹색성장’을 제시하여 2008년 후반기부터 이를 위한 계획 수립 및 실천에 중점을 두고있다.
9월 9일에는 ‘녹색성장포럼’이 출범하였고, 10월 11일에는 ‘그린 스타트 네트워크’가 구성되었다.
환경 단체들은 녹색성장 포럼에 참여를 권유받았으나 “녹색성장비젼이 공표 뒤에도 원전 확대, 재개발·재건축 활성화 발표가 이어지는 것을 보면 떨어져 나간 민심을 끌여들이고, 새로운 성장주의를 포장하기 위한 것으로 볼 수밖에 없다”며 참여하지 않았다.
2009년 11월 17일, 이명박 정부는 국무회의에서 온실가스 2020년 대비 30% 감축 등 구체적인 목표를 내걸었다.
이명박 대통령은 이를 ‘역사적인 국무회의’라고 평가하면서, “글로벌 인식을 제고한다는 점에서 선진국형 발상의 전환”이라고 평가했다.
12월 21일, 지식경제부는 2010년도 대통령 업무보고에서 ‘2020 온실가스 감축 마스터플랜’을 수립해 정부 목표를 달성하겠다는 청사진을 내놓았다.
하지만 산업계는 “수출경쟁력 약화가 우려”되며, “정부가 발표한 감축 목표 시나리오 가운데 가장 낮은 수준인 2020년까지 배출량(전망치) 21% 감축도 달성하기 힘든 목표”라고 밝혔으며, 특히 중소기업에 큰 부담이 될 것이라고 전망했다.
그러나 온실가스 감축은 인류의 생존을 위해 어쩔 수 없이 치러야 할 비용이며 선택이 아닌 필수라는 지적이다.
이명박 정부는 환경과 경제의 선순환 구조를 통해 양자의 시너지를 극대화하고 이를 새로운 동력으로 삼아 녹색뉴딜 정책 9대 핵심과제를 마련하였다.
특히 ‘숲 가꾸기 사업’을 통해 산림의 탄소흡수 능력도 대폭 확대하고, 산림 분야 녹색 뉴딜 사업을 통해 총 20만개의 일자리를 창출할 것으로 기대하고 있다고 전망했다.
또한 저탄소 녹색성장 박람회 개최, 지방자치단체의 구체적 실천 등이 진행되고 있다.
2010년 1월 13일, 이명박 대통령은 ‘저탄소 녹색성장 기본법’ 제정·공포 서명식을 갖고 “대한민국이 국제사회에서 녹색성장 선도국이 될 수 있는 강력한 법적·제도적 기반이 마련됐다”라고 의미를 부여했다.
이에 대해 모든 국가 시책과 정책을 ‘녹색으로 포장’하였지만 실상은 국회에서 통과된 4대강 정비 사업 비용 약 5000억 원을 포함하여 30조 원 가까운 슈퍼 추경의 대부분이 저탄소와 직접적인 관련이 없다는 것만 보아도 현 정권의 녹색 의지를 의심하지 않을 수 없는 비판이 일고 있다.
이러한 저탄소 녹생성장정책은 대내외에서 호평을 얻고 있다.
독일 녹색당 대표는 대한민국의 저탄소 녹색성장 정책을 거론하면서 한국의 저탄소 녹색성장을 배워야 한다고 강조했다.
정부가 2012년까지 한강, 금강, 낙동강 및 영산강 등 4대강을 정비하는 데 22조 원을 투입하기로 했다.
4대강 정비사업이 추진하기로 하자, 대운하사업을 재기한다는 논란이 일어나, 정부는 대운하사업과는 차이가 있다며 논란을 일축했다.
2009년 11월 22일, 영산강에서 착공된 4대강 정비사업에 이명박 대통령이 참석하면서 본격적으로 시작되었다.
하지만 환경단체들은 “수질이 나빠지고 생태계가 파괴될 것”이라면서 반대입장을 밝히고 있다.
2010년 예산안에 포함된 4대강 정비 사업을 둘러싸고 여야간에 대립이 치열한 상태이다.
또한, 일부 농민들도 생존권 투쟁을 벌이며 반발하고 있다.
그러나 실제 4대강사업이 시행에 관해서 <매일신문>이 1028명을 대상으로 대구, 경북 지역에서 조사한 결과엔 찬성 51.5%, 반대 36.4%로 나타났다.
한편, 4대강 정비사업이 이명박 대통령의 대선공약이었던 한반도 대운하와 유사하다는 지적이 있다.
한반도 대운하 추진 사업은 이명박 대통령의 특별기자회견에서 “대운하 사업도 국민이 반대하면 추진하지 않을 것”을 밝혔고, 국토해양부의 대운하 준비단도 해제되었으며 이에 따라 지방자치단체들의 사업 추진도 수정 되는 등의 조치가 취해졌다.
하지만 4대강 정비사업이 추진됨에 따라 대운하를 쉽게 건설할 수 있는 사전 작업이 아니냐는 지적도 있으며, 대운하 사업단이 4대강 추진팀으로 재편성 되는 등의 의혹 등이 있었다.
또한 4대강 사업 이전에 나왔던 한반도 대운하 공약을 내세웠을 때는 민자유치를 하여 국민의 세금이 전혀 들어가지 않는다는 점을 강조하였으나, 4대강 사업으로 바뀌면서 22조원 가량의 세금이 투입되는 데 대한 비판도 존재한다.
4대강 준설로 장마 태풍의 우려가 줄었다는 평가도 있다.
홍수위가 남한강 여주교-남한강교 구간(12.3 km)에서는 0.66~1.23m, 낙동강 구미보 11.4 km 상류 지점에서는 최고 1.7m까지 낮아진 것으로 조사되었고,국토해양부 4대강 살리기 추진본부의 조사에 따르면 4대강 주요지점의 수질(BOD·생물학적 산소요구량)을 분석한 결과 지난해 같은 달에 비해 최고 2.8배 개선되었다.
낙동강변에서 조선시대 제방과 고려시대 건물터등 문화재가 발굴된 점도 수확이다.
비닐하우스와 농약, 비료, 쓰레기 등으로 뒤덮였던 낙동강 둔치 길이 5.5 km, 면적 1.41 km²의 자연생태계를 복원했다.
생태학습장과 야구장 2곳, 테니스장 10곳 등 각종 체육시설 31곳과 자전거도로 등이 들어선 주민의 쉼터도 등장했다.
선진국이 개발도상국의 온실 가스 감축과 기후 변화 적응을 지원하기 위해 UN 기후 변화 협약을 중심으로 만든 국제 금융 기구인 녹색 기후 기금(Green Climate Fund) 의 사무국을 2012년 10월 22일 인천광역시 송도국제도시에 유치를 성공했다.
2008년 1월 말 국무총리에 한승수 전 외교부 장관을 지명하였다.
2008년 2월 18일 조각 명단을 발표했다.
그러나, 인선 직후 국무위원 후보자들에 대해 각종 의혹이 제기되었고, 결국 '재산 과다'로 논란이 된 남주홍, 이춘호, 박은경 후보자가 사퇴하였다.
2008년 2월 29일 이명박 대통령은 한승수 국무총리 및 국회 청문 절차가 완료된 12명의 각료 후보자에 대해서 임명하였다.
김성이 보건복지부 장관의 경우 야당이 강력하게 반발하였지만 임명을 강행하였다.
2008년 2월 말 여성부 장관 에 변도윤이 내정되었다.
2008년 3월 2일 통일부 장관에 김하중 주중 대사가, 환경부 장관에 이만의 전 환경부 차관이 내정되었다.
2008년 3월 13일 김하중, 이만의가 임명됨에 따라 조각이 완료되었다.
2008년 6월 미국산 쇠고기 수입 사태가 발생하면서 정부에 대한 지지도가 급락하였다.
이로 인하여 국정 쇄신을 목적으로 정부 출범 이후 첫 개각이 단행되었다.
이명박 대통령은 쇠고기 파동이 어느정도 마무리된 7월 7일 쇠고기 사태의 주무부처인 농림수산식품부 장관, 취임 이후에도 각종 의혹이 제기된 김성이 보건복지부 장관 등 3개 부처 장관이 경질하는 소폭의 개각을 단행하였다.
이 개각으로 내정된 장관 내정자들은 쇠고기 파동으로 인하여 야당이 장외 투쟁에 돌입하여 국회의 원 구성이 이뤄지지 못함에 따라 국회가 기일 내에 인사청문회를 하지 못함에 따라 인사청문회를 받지 아니하고 임명되었다.
2009년 1월 초 정부 출범 2년차를 맞아 새로운 진용을 갖춰야 한다는 요구가 있었다.
특히 2008년 미국발 금융위기 대처 과정에서 논란을 빚은 강만수 장관에 대한 야당의 경질 요구가 높았다.
이명박 대통령은 1월 19일 강만수 기획재정부 장관, 김하중 통일부 장관을 경질하였고, 후임 기획재정부 장관에는 윤증현 전 금융감독위원회 위원장을, 통일부 장관에는 현인택 교수를 지명하였다.
또한, 김성호 국가정보원장을 경질하였고 후임에 원세훈 행정안전부 장관을 이동하여 배치하였다.
후임 행정안전부 장관에는 이달곤 한나라당 전국구 의원을 내정하였다.
2009년 9월 3일 이명박 대통령은 국무총리와 6개 부처 장관을 교체하는 개각을 단행하였다.
국무총리에는 이명박 정부를 비판해 온 정운찬이 전격 발탁되었다.
법무부장관에는 이귀남 법무부 차관이, 노동부장관에는 임태희 한나라당 의원이 내정되었다.
, 특히 정부조직법의 2008년 개정 이후 신설된 특임장관을 처음으로 임명하였는데, 주호영이 내정되었다.
2010년 3월 지방선거 출마를 위해 이달곤 행정안전부 장관이 사퇴하였고, 후임에 맹형규 대통령 정무수석이 내정되었다.
2010년 8월 8일 이명박 정부는 국무총리와 장관 9명을 포함한 인사 개각을 단행했다.
차기 국무총리로는 김태호, 교육과학기술부 이주호, 문화관광부 신재민, 농림식품수산부 유정복, 지식경제부 이재훈, 보건복지부 진수희, 고용노동부 박재완, 특임장관 이재오, 총리실장 임채민, 중앙노동위원장 정종수, 국세청장 이현동, 법제처장 정선태, 경찰청장 조현오 등이 내정되었다.
이중에서 가장 논란이 된 인물은 김태호, 신재민, 조현오이다.
김태호는 박연차로부터 돈을 받았는지 여부를 수사받은바 있다.
김태호측은 무혐의로 결론난 사안이기 때문에 문제 없다는 입장이지만, 홍준표조차 "비리 혐의에 연루된 사람은 자격이 없다"고 비판하기도 했다.
민주당 박기춘의원도 "STX 엔진 등 군에 장비를 납품하면서 납품 가격을 조작해 157억 원 정도의 부당 이익을 올린 과정에도 연루되었다는 의혹이 제기됐다"며 관련 의혹을 제기했다.
참여정부 시절과, 이명박 정부 시절의 오락가락하는 대북정책도 문제로 제기되고 있다.
신재민은 자녀의 진학을 앞두고 무려 9차례나 주소지를 옮기며 위장전입을 해왔던 사실이 밝혀지면서 8월 14일 이에대한 사과를 하기도 했다.
또한 신재민의 부인이 복합휴양촌 건설 등 개발 호재로 땅값이 크게 오른 경기 양평군 일대의 땅을 소유하고 있다가 장관 후보자로 발표되기 20여 일 전에 되판 것으로 드러나면서 부동산 투기 의혹도 불거졌다.
이에 대해 민주당 박지원 원내대표는 "이명박 정부에선 위장전입, 부동산투기, 병역기피 등 3대 필수과목을 세 가지 다 이수하면 대통령 되고, 한 두가지 하면 장관 되는 것이냐"며 지적하기도 했다.
가장 문제가 불거지는 후보는 경찰청장 지명자 조현오이다.
조현오는 "노무현이 뛰어내리기 바로 전날 거액의 차명계좌가 발견됐다.
10만원짜리 수표가, 거액의 차명계좌가 발견이 됐다.
당시 특검 이야기가 나와서 특검을 하려고 하니까 권양숙 여사가 민주당에 이야기해 특검을 못하게 했다.
그거 해봐야 드러나게 될 것이니까(자살한 것)"이라고 말해 파문이 일었다.
노무현 측근인 한명숙과, 노무현 재단 등은 조현오의 발언에 반발하며 즉각 파면을 요구했다.
후에 노무현 수사를 지휘했던 홍만표 전 수사기획관은 "조현오의 발언은 사실무근"이라고 밝혔다.
또한 조현오는 천안함 침몰 사고로 인해 사망한 피해자의 유가족들이 오열하는 것에 대해 "동물처럼 울부짖는다.
그런 모습은 국격에 어울리지 않는다"라며 비하를 하여 물의를 빚기도 했다.
이에 대해 천안함 유가족 모임은 "희생자 46인의 묘 앞에서 무릎꿇라"며 조현오에 대해 사과를 촉구했다.
동아일보는 <조현오씨 경찰청장 자격 없다>는 제목의 사설에서 " 두 가지 실언(失言)만으로도 15만 경찰을 지휘할 총수로서 자격미달이다.
"라며 조현오의 자진 사퇴를 촉구했다.
이렇게 논란이 되던 가운데 김태호는 탈세, 불법대출, 신재민은 위장전입, 부동산 투기, 이재훈은 부동산 투기, 논문 중복게재 논란 등의 비판이 거세져 이들은 8월 29일 자진 사퇴하였다.
이중에 김태호는 그동안 여러 정치인들에게 뇌물을 건넨 혐의로 유죄 선고를 받은 박연차를 만나지 않았다는 진술도 거짓말로 드러나 여론이 악화됐고, 민주당 또한 사퇴를 하지 않으면 더 큰 사건을 폭로하겠다고 한 것도 김태호가 사퇴한 주요 원인으로 꼽힌다.
한나라당은 김태호에 대한 여론이 안좋아져 당의 지지율이 하락할 것을 걱정하던 가운데 김태호의 사퇴를 내심 반기는 분위기인 동시에 공직후보자 부실 검증에 대해 비판하며 청와대의 관련 인사권자들의 문책도 촉구했다.
민주당은 정국 주도권을 잡을 수 있다는 분위기에 고무되었으며 "국민을 위해 잘 한 결정"이라는 반응을 보였다.
조선일보는 칼럼을 통해 "총리·장관 후보자 3명이 한꺼번에 사퇴하고, 곧이어 외교부 장관이 스캔들로 물러나는 일이 다른 나라에서 벌어졌다면 십중팔구 '정권의 위기'라는 말이 나왔을 것이다.
"라고 지적하며 사안의 중대함을 지적했다.
2010년 8월 말 유명환 외교통상부 장관이 자녀의 외교부 특채 논란으로 인하여 경질되었다.
9월 중순 김황식이 국무총리에 내정되었다.
10월 김성환이 외교부 장관에 내정되었다.
이명박은 새해를 맞아 12월 31일 장관급 6명과 차관급 2명, 대통령실 수석 및 비서관 10명에 대한 인사를 단행했다.
감사원장에 정동기 전 대통령실 민정수석, 문화체육부장관에 정병국 국회 문화체육관광방송통신위원장을 내정했다.
지식경제부 장관에는 최중경 대통령실 경제수석, 공정거래위원장에는 김동수 수출입은행장, 금융위원장에는 김석동 전 재경부 1차관, 국민권익위원장에는 김영란 전 대법관이 내정됐다.
박형준 전 정무수석과 이동관 전 홍보수석이 각각 상근 대통령 사회특보와 언론특보로 복귀했다.
이들중 상당수는 청와대에서 장, 차관급으로 이동하여 이전부터 지적되던 회전문 인사를 반복하는것이라는 지적이 제기되기도 했다.
임명된 사람들에 대한 도덕성 문제도 지적됐다.
가장 논란이 된 후보자는 정동기 감사원장 후보로 대통령직 인수위원회에 참여한 뒤 법률회사(로펌) 쪽에서 한 달에 1억 원 씩, 7개월 간 모두 7억 원의 급여를 받았다는 사실이 드러나면서 전관예우를 받았다는 비판여론이 제기됐다.
정동기는 또한 이명박의 BBK 수사와, 국무총리실의 민간인 사찰 사건에도 개입되어 있다는 의혹이 제기되어온 인물이다.
정동기는 1981년부터 1995년까지 15년 동안 서울 강남, 마포, 경기도 과천, 대구 수성 등에서 모두 9차례에 걸쳐 전입 신고를 해왔으며 특히 1~2년 마다 서초구 반포동에서 한 번, 강남구 도곡동에서 두 번, 마포구에 세 번 전입하는 등 위장전입에 대한 의혹도 불거지고 있다.
약 200만 원의 재산세 탈루 의혹이 제기된 바 있는 최중경 지식경제부 장관 후보자의 경우에는 배우자의 부동산 투기 의혹이 6일 추가로 거론됐다.
정병국 문화체육관광부 장관 후보자의 경우에는 한 해 수천 만원에 달하는 주유비가 드러나 탈세 혹은 부적절한 의도가 있던것 아니냐는 의혹이 제기되고 있다.
특히 정병국은 자신의 지역구인 경기도 양평군 소재 특정 주유소에서 한 번에 50만~100만 원씩, 모두 1700만6000원의 주유비를 집중적으로 결재한 것으로 나타나 의혹이 증폭되고 있다.
최중경 지식경제부 장관 후보자는 재산세 탈루 의혹에 배우자의 부동산 투기 의혹까지 불거졌다.
정병국 문화체육관광부 장관 후보자는 한해 주유비가 수천만원에 이른 사실이 드러나면서 허위 영수증 처리 의혹을 받고 있다.
공직 후보자들의 반복되는 도덕성 문제에 대해 이명박이 문제의식을 느끼지 못하는것 아니냐는 지적이 제기됐다.
일만 잘하면 된다는 식의 생각이 문제라는 것이다.
결국 전관예우를 받으며 고액의 수입을 챙겼다고 비판받는 정동기가 자진 사퇴했다.
정동기에 대해서 한나라당이 사퇴를 요구함에 따라, 당청 간에 심각한 갈등이 발생하였고, 정동기는 사퇴하였다.
민주당은 이를 계기로 인사책임자 문책을 촉구하고, 인사 시스템 개선에 대해서 요구했다.
정동기 사퇴 이후로 당정간 갈등이 심화되기 시작했는데, 이명박은 안상수를 겨냥하여 서운함을 드러내기도 했다.
한나라당과 조중동의 이러한 변화는 이명박의 레임덕 시작을 알리는 것으로 분석되고 있다.
도덕성에서 문제가 제기되었던 정병국 문화체육관광부 장관과, 최중경 지식경제부장관은 그대로 임명되었다.
역시 민주당은 정병국의 경기도 양평 부동산 투기 의혹, 지역구 문화예술 특구 유치과정에서의 외압 의혹을 들어 반대했으며, 유류비 외상 결재의혹과, 정치자금법 위반 혐의를 들며 검찰에 고발했다.
최중경은 부동산 투기와, 탈세가 있었다며 자진 사퇴를 촉구하기도 했다.
민주당은 이들의 인사청문경과 보고서 채택을 거부하였으나, 청와대는 인사청문회법에 따른 재요청 절차를 거쳐 1월 26일 임명장을 수여했다.
이명박 정부 들어서 국회 인사청문회 경과 보고서가 채택되지 않은 상태로 임명이 강행된 것은 9번째로 한국경제는 '정치 실종'이라고 비판했다.
이렇게 잦은 임명 강행으로 인해 인사청문회가 통과의례로 전락될 수 있다는 우려도 제기됐다.
윤희웅 한국사회여론연구소 조사분석실장은 "대중들의 불신 상태에서 인사를 강행한 것은 인사청문회 기능을 저하시키는 부작용을 낳을 것"이라고 지적했다.
2011년 5월 4일 이명박 대통령은 취임 이후 6번째의 내각 개편을 단행하였다.
환경부 장관, 노동부 장관등 5개 부처 장관이 교체되었다.
기획재정부 장관에는 박재완 노동부 장관이 이동하여 내정되었고, 노동부 장관에는 이채필이, 환경부 장관에는 유영숙이, 국토해양부 장관에는 권도엽 국토부 2차관이 내정되었다.
7월 중순, 이귀남 법무부 장관이 교체되었다.
후임에는 권재진 청와대 민정수석비서관이 내정되었다.
8월 31일 이명박 대통령은 임기 마지막 개각을 단행하였다.
보건복지부등 5개 부처의 장관이 경질되었다.
보건복지부장관에는 임채민 국무조정실장이, 여성가족부장관에는 김금래 한나라당 의원이 지명되었다.
9월 13일 9.13 대정전 사태로 인하여 최중경 지식경제부 장관이 사퇴하였다.
이명박 대통령은 사표 수리를 사태 수습 이후로 연기하였고, 10월 말 후임에 홍석우를 지명하였다.
2012년 2월 10일 이명박 대통령은 특임장관에 4.11총선 불출마를 선언한 고흥길을 내정하였다.
2008년 4월에 열린 한미 쇠고기 협상에서, 쇠고기의 수입을 재개하고 부위 대부분을 자유롭게 수입할 수 있도록 합의되었다.
이후, 축산 농가의 피해와 광우병의 위험성에 대한 우려가 지적되어 각계 각층으로부터 논란을 불러일으켰고, 정당, 각종 언론, 전문가 등이 문제를 제기하면서 논란은 더욱 증폭되었다.
이 문제는 결국 국민들의 촛불 시위로 이어졌으며, 이명박 정부의 소통에 대한 문제제기가 시작되었다.
2008년 8월 15일 이명박정부는 오전 9시부터 옛 중앙청 광장에서 ‘63주년 광복절 및 건국 60년 중앙경축식’을 열었으며 이명박 대통령과 함께 시청 앞 서울광장까지 행진했다.
뉴라이트전국연합 등 보수단체 회원 들도 “이승만 대통령과 건국세력이 없었다면 지금의 대한민국도 없다.
”면서 “1948년 건국을 부정하는 것은 대한민국의 정통성을 부정하는 행위”라고 주장하면서 ‘건국 60주년 기념 문화제’를 열었다.
한나라당과 자유선진당 지도부도 정부가 주관한 행사에 참석했다.
하지만 민주당 등 야당은 이 행사에 불참하고, 백범 김구 선생 묘역을 참배했다.
독립유공자회, 독립운동단체에서는 “대한민국 건국은 임시정부가 수립된 1919년이며, 임시정부의 법통을 부정하는 것은 역사왜곡”이라고 비판하였고, 진보단체에서도 “헌법에 명시된 임시정부 법통 계승과 독립운동의 역사를 무시하는 처사"라며 반일집회와 광복절 기념집회를 갖고 6·15공동선언 실천을 주장하였다.
이날 ‘광복절’과 ‘건국절’을 기념하는 행사가 제각각 열렸다.
전문가들은 “분단과 분열의 역사를 치유하지 못한 우리들의 자화상”이라고 평가했다.
2009년 5월 노무현이 서거하고 나서 그에 대한 검찰의 수사가 중립적이었는지, 원칙을 벗어난 표적수사를 한 것은 아닌지에 대한 비판이 제기되었다.
검찰은 원칙대로 수사 하였다고 밝혔으나 논란은 가라앉지 않았고, 여론조사에서도 60%가 넘는 사람들이 이명박과 검찰의 책임이라고 응답하였다.
이러한 논란속에서 이명박 정부는 광장에 사람이 모이게 되는 것에 2008년에 있었던 촛불집회처럼 대규모 집회가 될 것을 우려하여 서울광장을 경찰병력을 이용하여 폐쇄하였다.
이러한 폐쇄는 노무현 영결식 전날까지 이어졌으며 서울광장에 노무현을 추모하러 온 사람들은 이해할 수 없다는 반응을 보였다.
심지어 덕수궁에 마련해놓은 분향소를 보수단체가 기습하여 훼손한 것을 경찰이 완전철거를 하여 크게 비판되기도 하였다.
이에 대해 SBS 편상욱 앵커는 나이트라인에서“시민들 돈으로 월급 받는 경찰이 시민들이 설치한 덕수궁 분향소에서 천막을 빼앗았다.
추모 행사를 서울광장에서 열어야 한다는 여론이 70%에 달해도 경찰은 시민들 돈으로 산 버스로 광장을 봉쇄했다"며, “누구를 위해 왜 존재하는지, 실제로 경찰을 움직이는 분들은 다시 한번 생각해보길 바란다”라고 비판하기도 하였다.
강력한 항의가 빗발치자 노무현 영결식 당일날인 5월 29일에만 개방하고 또 다시 폐쇄하였다.
이처럼 광장의 개방에 극도로 민감하게 반응하는 정권에 대해 '광장 공포증'이 있다고 부르기도 하였다.
그러나 8월에 김대중의 서거때는 서울광장을 서슴없이 개방하였다는 점에서 모순된 서울광장 개방 정책에 대한 비판이 제기되기도 하였다.
또한 광장 개방에 폐쇄적이었던 서울시에 대한 비판도 제기되었으며, 서울시는 서울광장과, 광화문 광장의 사용 허가 조건을 엄격하게 바꾼 것으로 밝혀졌다.
당시 경찰이 버스를 이용해 명박산성으로 추모자들을 막은 것에 대해 2011년 7월 헌법재판소는 "국민의 행동자유권을 침해해 위헌"이라고 판결했다.
2010년 5월, 그동안 집회가 금지되었던 서울광장이 2년만에 개방되었다.
갑자기 이렇게 개방된 데 대해 유엔 의사표현의 자유 특별보고관 '프랑크 라 뤼'가 방문해서 조사하고 있기 때문이라는 지적이 제기되었다.
또한 정부는 그동안 3회 경고방송에 응하지 않으면 강제해산이나 연행에 나섰던 것과는 크게 다른 모습을 보이기도 하였다.
5월 6일 있었던 서울광장 집회에서는 50여개 시민사회단체들로 구성된 인원 1000여명이 참가했다.
이명박 정부는 정권 초기부터 장, 차관급 고위직 인사들과 청와대 수석 비서관 등에서 고려대, 소망교회, 영남, 강남의 땅부자 등등 학연, 지연에 치중되도록 임명한다는 비판을 지속적으로 받아왔다.
비판이 사그라들지 않자 이명박은 이러한 문제점을 해결하기 위해 노력하였고 인사 범위도 넓혔다.
그러나 취임 2년이 지난 2010년 조선일보에서 조사한 결과 호남 출신 인사들은 줄었으며, 고려대, 대구경북 인사들이 더 많아진 것으로 드러났다.
연평도 포격 사태 이후로 12월 15일 장성급 8명에 대한 인사가 단행되었는데 육해공군 참모총장이 모두 영남 출신이며, 특히 육군참모총장으로 내정된 김상기 대장은 이명박의 동지상고 후배인데다 이명박의 출신대학인 고려대 대학원을 다닌바도 있어 편중인사 때문에 논란이 일었다.
그러나 이명박은 "군대다운 군대를 만들겠다는 의지를 반영해 국방장관이 가장 공정하게 했다"라고 거듭 강조했다.
2011년 검찰 인사에서도 중앙지검 검사장, 차장검사, 부장검사해서 간부 29명의 출신 대학을 분석한 결과 고대가 전체의 3분의 1에 가까운 8명으로 집계됐다.
출신지별로 살펴보면 TK 8명, PK 7명, 수도권 5명, 호남 5명 순으로 조사됐다.
TK(대구경북)와 PK(부산경남)를 더하면 15명이나 되어 영남 출신이 절반이다.
검찰 인사에서의 고려대, 영남 편중현상은 2011년 국정감사에서도 다시 확인되었다.
2011년 10월 현재 검찰 인사권자인 권재진 법무부 장관은 대구가 고향이고, 한상대 검찰총장은 고려대를 졸업했다.
2011년 10월 4일 국회 법제사법위원회 소속 이춘석 의원(민주당)이 법무부에서 제출받은 '검사장 승진 현황'을 분석한 결과 이명박 정부 출범 이후 4년 동안 검사장 승진자 51명 중 9명인 17.6%가 고려대 출신인 것으로 조사됐다.
이는 노무현 정부 때 승진자 비율인 8.1%에 비하면 2배가량 증가한 셈이다.
대신 서울대 출신 승진자 비율은 71%에서 60.8%로 감소했고, 기타 대학 출신은 비슷한 수준을 유지했다.
출신 고교를 기준으로 한 출신 지역별 분포에서는 서울 출신이 50%에서 27.5%로 감소한 반면 대구·경북이 23.5%로 높아졌다.
2011년 8월 검찰 간부 인사에서 '검찰의 꽃'으로 불리는 서울중앙지검장(고검장급)에 최교일 전 법무부 검찰국장이 승진 임명됐다.
최 지검장은 경북 영주 출신으로 경북고와 고려대를 나왔다.
서울중앙지검장은 2009년 9월 이후 노환균 법무연수원장, 한상대 총장에 이어 고려대 출신이 계속 맡았다.
이전까지는 정부나 대통령이 국가기록원에서 이전 정권의 기록물을 보기 위해서는 국회의 2/3 이상의 동의를 거치거나, 국가기록원장의 승인이 있어야 가능했다.
이는 기밀 문서의 누출을 막고, 정권이 이전 정권을 악용할 목적으로 열람하는 것을 방지하며, 행정업무의 투명성을 높이기 위한 취지의 규정이었다.
하지만 이명박 정부 들어서 국가 기록원장을 최측근으로 임명하여, 대통령이 국가기록원의 기록물을 마음대로 살펴볼 수 있게 되어 법의 취지가 훼손되었다는 지적과 함께 악용에 대한 우려가 제기되기도 했다.
또한 2010년 7월 국가 기록물을 쉽게 폐기할 수 있는 방안이 추진되었다.
이 개정안이 통과될 경우 사실상 모든 문서를 마음대로 폐기할 수 있기 때문에 논란이 일었다.
행정안전부는 "기록물 폐기 업무의 효율성을 높이기 위한 것"이라고 해명하였으나, 한국외대 이영학 교수는 "정부의 전자문서 비율이 98%에 이르는데 공무원이 삭제 버튼 하나만 누르면 문서를 삭제할 수 있는 권한을 부여한다는 것은 납득할 수 없는 일"이라고 지적했다.
투명사회를 위한 정보공개센터’ 전진한 사무국장도 "우리나라 문서 대부분의 보존기간이 1년 또는 3년이므로 사실상 문서 전반을 손쉽게 폐기하겠다는 위험한 발상"이라며 "개정안이 통과되면 감사원이나 검찰은 무슨 근거로 공공기관을 감사·수사하고 언론과 시민단체는 어떻게 권력을 감시할 수 있겠는가"라고 지적했다.
또한 개정안을 추진하는 과정에서 국가기록관리위원회를 소집하여 위원들의 반대표에 의해 부결되었는데도 불구하고 이를 무효화 시킨 후 개정을 강행한 절차상의 문제점도 지적됐다.
임태희 대통령실장은 "민주주의의 역사를 보면 국회는 국민의 세금을 덜어주려고 하고, 정부는 더 받으려고 해왔다.
지금 국회의 논란은 반대다.
이것은 정상적인 상황이 아니다"라고 비판하였다.
한나라당 이한구 의원은 "이명박 정부의 일자리 예산 억원당 일자리 창출 파급효과는 2.1명에 불과하다"며 "김대중 정부의 7.4명에 비해 3분의 1 수준에도 못 미친다"라고 비판하였다.
원전을 수출하는 대가로 아랍에미리트에 군을 파병한다는 논란이 있다.
전임 대통령을 위한 경호 시설을 건립하기 위해 부지매입비로 40억원의 예산을 정하였다.
정부가 신청했던 예산은 70억이었으나, 국회에서 30억이 삭감되어 40억이 통과되었다.
그러나 40억은 노무현 전 대통령의 사저 경호시설 부지 매입비용 2억 5900만원인 것과 비교해 27배에 달하는 것으로 역대 어떤 대통령보다 많은 비용이 투입되는 것에 대해 비판이 제기되었다.
삼호주얼리호가 인도양 해역에서 해적들에게 납치되었다.
그간 매번 몸값 지불 형식으로 선원들을 구출하다 보니 선박이 피랍될 때 마다 몸값은 계속 올라갔고, 비공식 협상 기간도 길어지자 정부는 그간 협상을 통해 몸값을 지불하던 관행을 깨고 2011년 1월 21일 군사작전을 통해 구출작전(작전명 ‘아덴만 여명작전’)에 나서 총격전으로 해적을 제압하고 선박을 장악했다.
구출 작전 과정에서 해적 13명 가운데 8명은 사살되고 5명은 생포됐다.
이명박 대통령은“해적과는 타협하지 않는다는 선례를 이번에 우리가 만들어야 한다” 우리 국민의 생명과 재산을 지키는 단호한 모습을 보임으로써 같은 사건이 다시는 되풀이 되지 않아야 한다는 점을 강조했다.
정치권은 일제히 군의 노력을 치하했다.
아울러 테러와 타협하지 않는다는 국제 사회의 원칙을 재확인했다는 점을 높이 평가했다.
그러나 진보신당은 "선원 모두를 구출했다니 다행한 일"이라면서도 "선장이 총상을 입고 해적 8명이 사살되는 인명 피해가 발생한 것은 유감스러운 일"이라고 말했다.
외신들도 “대담하고도 보기 드문 이 공격이 한국에 깜짝 놀랄 성공을 안겼다” “한국 특수부대가 높은 파고를 뚫고 드라마틱한 구출 작전을 벌였다”등으로 대한민국군의 대응을 평가했다.
이명박 정부 때의 국회는 정치인들의 친인척을 연쇄적으로 특별채용한 것으로 나타났다.
이명박 정부 한나라당 의원 2명이 불법으로 C&그룹 회생을 위한 로비 활동에 연관되어 조사받았다.
정부 출범 후 6개월 간은 전 세계적으로 석유를 비롯한 원자재 값 급등, 미국 발(發) 금융 위기를 비롯한 각국의 금융불안 등의 악재로 만족할 만한 성과를 거두지 못하였고, 물가 상승과 함께 쇠고기 수입 협상과 촛불 시위 등에서 드러난 소통의 문제는 정부에 대한 국민의 신뢰도를 하락하게 하는 원인이 되었다.
하지만 ‘친서민 정책’ 및 ‘중도 실용’ 정책을 통한 국정기조 변화를 통해 지지율 반전을 이루기도 했다.
뉴라이트의 주류세력은 70~80년대 노동 및 학생운동권이 이끌어 나가면서 이 대통령의 개혁적 색채를 보강해 줬다.
하지만 집권이후 이들은 일부 인사를 제외하고 권력에서 소외됐다.
또한 “이 정부는 철저히 특정 인맥과 학맥, 지연으로 구성돼 합리적인 보수세력을 배제했다”며 “이 대통령은 올드라이트의 아류에 불과하다”고 평가했다.
2010년 전국의 대학교수 200여명은 매년 뽑는 '올해의 사자성어'에서 장두노미(藏頭露尾)가 선정되었다.
장두노미는 머리는 숨겼지만 꼬리는 숨기지 못하고 드러낸 모습을 뜻하는 말로 쫓기던 타조가 머리를 덤불 속에 처박고서 꼬리는 미처 숨기지 못한 채 쩔쩔매는 모습에서 생겨난 사자성어로써 4대강 사업 논란, 천안함 침몰, 국무총리실의 민간인 불법사찰, 영포회 논란, 한미 FTA(자유무역협정) 협상, 예산안 날치기 처리 등 많은 사건이 있었지만 그때마다 정부는 국민을 설득하고 의혹을 깨끗이 해소하려는 노력보다 오히려 진실을 감추려는 모습을 비유한 말이다.
또한 2010년 12월, 이명박 정부의 취임 3년을 맞이하여 정치권의 평가가 나왔으나 여야의 평가가 엇갈렸다.
한나라당은 공정사회’라는 화두를 던지고 이를 실현하기 위한 노력을 기울이고 있는데 대해 긍정적인 평가를 내렸다.
그러나 한나라당 정두언 의원은 "잃어버린 10년’이라고 공격해 정권을 되찾아 놓고는 더 잃어버렸다"라며 "1970년대 같은 분위기로 정치가 후퇴했다"라며 혹독한 평가를 내려 여당에서도 비판이 제기되기도 했다.
민주당 차영 대변인은 "현 정부는 민주주의와 한반도 평화 등 민주정부가 10년 동안 이뤄낸 성과를 모조리 탕진했다"라며 혹평했다.
자유선진당은 "이명박 대통령 당선 3년은 자화자찬의 3년이었고, 절차적 정당성과 의회 민주주의를 무시한 오만과 독선의 3년이었다"라고 평가했다.
2011년 8월 전문가들을 상대로 이명박정부의 공정사회 분야에 대한 여론조사를 실시했다.
그 결과 '공직자 부패고리 차단', '공정·투명한 금융시장 규율 확립', '서민 금융피해 방지·구제 강화' 부문에서는 D 학점을, '공정 경쟁질서 확립', '인사·심사의 공정성 제고', '대·중소기업 동반성장', '복지급여의 효율성 제고' 부문에서는 C학점을, '공정과세·납세', '학력차별 해소', '전관예우 관행개선', '공정한 병역의무', '균등한 교육기회 제공'은 B학점을 맞았고 A학점은 없었다.
2011년 1월 이명박 정부의 경제정책 평가를 내려달라는 여론조사 결과 A학점이 14.6%, B학점이 21.9%, C학점 22.1%, D학점 14.3%였다.
F학점을 준 응답자가 27.1%로 가장 많았다.
쇠고기 재협상 문제, 한반도 대운하 추진 등의 논란으로 이명박 정부의 초기(출범 후 ~ 3개월) 지지율은 높지 않았다.
2008년 6월 4일 실시된 재보궐 선거에서는 여당인 한나라당이 참패하였고, 2008년 6월 초에 실시한 여론조사에서는 국정수행 지지도가 10%대를 기록하기도 하였다.
출범 후 6개월의 지지율은 베이징 올림픽 전·후로 2 ~ 30%대를 유지하다가 올림픽 이후 낮아지는 추세였으며, 같은 기간에 현직 기자를 대상으로 한 여론 조사에서의 국정수행능력 지지도는 2.7%로 낮은 지지율을 기록했다.
2009년 2월에 실시된 여론조사에서 국정수행능력 지지도는 36.7%였고, 2009년 11월에는 39.2%를 기록했다.
2010년 1월에 조사된 지지율은 51.1%를 기록하고 있는데, 이는 아랍에미리트에서의 원자력 발전소 수주 성공 등의 요인이 작용한 것으로 분석되고 있다.
2010년 실시된 역대 대통령 평가에서 이명박을 가장 뛰어난 대통령으로 꼽은 사람은 6.4%였다.
12월 4일 중앙일보에서 조사한 여론조사에 따르면 이명박 정부의 정치발전 긍정평가는 44.1%였으며, 경제발전은 47.1%의 긍정 평가를 받았다.
그러나, 남북화해 부분에서는 33.2%만이 긍정 평가를 내렸다2010년 이후로 이명박 정부는 40%에 달하는 지지율을 기록하고 있다며 민심을 얻었다고 강조한바 있으나, 여론조사의 맹점이 민심을 반영하지 못한다는 지적도 제기됐다.
한나라당 홍준표 의원은 여론조사가 집전화 위주로 이루어지는 것을 지적하며 "우리가 지금 발표되는 여론조사는 보수층들이 한 80%이상 집 전화를 가지고 있고 좀 자유스러운 개방 마인드를 갖고 진보적인 측면의 젊은이들이나 40대들은 이미 집 전화가 없다"며 6.2 지방선거때도 지지율 우세였던 한나라당이 참패했던 과거를 지적했다.
2011년 8월 31일 서울신문이 국회의원들을 상대로 설문조사한 결과 전체 의원의 46%(56명)가 ‘이명박이 국정을 잘못 운영하고 있다’고 답했다.
이 중에서도 ‘아주 못한다’(41명)가 ‘못한다’(15명)는 의견을 앞섰다.
‘아주 못한다’고 평가한 의원 중 16명이 민주당 소속이었고, 한나라당 소속도 14명이나 됐다.
‘잘한다’(아주 잘한다 포함)는 의견은 39명(31.9%)이었다.
이명박 정부의 중간평가 성격이 짙은 것으로 평가되는 지방선거에서 한나라당은 패배를 하였다.
그 이유는 천안함 사건으로 인한 북풍몰이에 대한 역풍, 세종시 수정안, 4대강 사업 등에 대한 반발 등 정권심판론의 영향이 가장 컸던 것으로 분석된다.
또한 검찰을 이용하여 정치적 대립자들을 기소하여 표현의 자유가 위축되었다는 점도 꼽힌다.
그동안의 여론조사와 정 반대의 결과가 나온 것에 대해서 중앙일보는 시론을 통해 "대통령이나 정부에 반대하는 목소리는 경찰·검찰·선관위 등 권력 기관에 의해 제압당하고, 최근 방송인 김제동씨의 경우에서 보듯이 집권층의 눈에 거슬리면 하던 일에서도 쫓겨날 수 있는 억압적 상황때문에 이명박 정부에 대한 비판론자들의 목소리가 위축되었기 때문"이라고 분석하였다.
한나라당의 참패로 인해 이명박 정부의 국정 쇄신과, 각종 핵심 정책들의 재검토는 불가피하게 됐다.
한나라당의 소장파 초선 의원들은 이명박 정부에 대해 전면적인 쇄신을 하라고 요구했지만 이명박은 쇄신에 반대하는 입장을 보여 당정간 갈등을 빚게 되었다.
이러한 이명박의 태도에 대해 한국일보도 사설을 통해 "이명박 대통령의 심중에서는 민심의 분노에 대한 절박감이 느껴지지 않는다.
6ㆍ2 지방선거 결과에 대한 이 대통령의 상황인식이 너무 안이한 것 아닌가 하는 의구심을 갖지 않을 수 없다.
"고 지적했다.
이명박 대통령과 한나라당은 지난 정권 10년을 잃어버린 10년이라고 주장했으며, 특히 이명박은 경제대통령을 자처하며 집권했다.
하지만 집권 4년 간의 경제적 업적을 전문가들이 평가한 결과는 오히려 김대중, 노무현 정부에 비해 이명박 정부의 경제적 업적이 한참 못 미친다는 것이었다.
매일경제 신문이 2012년 5월 1일, 정부별로 집권기간 중 `경제업적지수` 평균을 분석한 결과 이명박 정부는 4년 평균 44.1을 기록했는데, 이는 김대중 정부가 82, 노무현 정부가 68.9를 기록한 것에 비해 한참 못 미치는 성적이다.
경제업적지수는 과거 뉴욕증권거래소가 주요 선진국의 경제적 성과를 측정하기 위해 사용했던 지표로 알려져 있는데, 분모에 경제고통지수, 즉 실업률과 인플레이션율을, 분자에 경제성장률을 대입한 다음 100을 곱해서 산출한다.
따라서 경제성장률이 높거나 실업과 인플레이션율이 낮을수록 높은 점수가 나오게 된다.
이명박 정부의 경우 성장률은 낮은 반면 물가상승률은 높았기 때문에 저조한 성적을 받은 것으로 분석되었다.
2012년 5월 22일 한국미래발전연구원이 여론조사전문기관 리서치뷰에 의뢰해 이승만·박정희·전두환·노태우·김영삼·김대중·노무현·이명박 등 역대 전·현직 대통령 8명의 호감도를 조사한 결과에 따르면, 이명박 대통령은 호감도에서 8.0%의 지지율로 4위를 기록했다.
1위는 35.3%를 차지한 노무현 전 대통령이었다.
이명박 대통령이 대통령 선거에 재출마할 경우 지지 의향을 묻는 질문에 대해서는, '지지하지 않는다'는 응답자가 76.4%로 '지지한다'(17.0%)는 쪽보다 훨씬 높게 나타났다.
이명박 대통령의 직무 평가에 대해서는 '잘못한다'는 응답자가 64.6%로 '잘한다'(32.4%)를 32.2%p나 앞섰다.
산수유산수유(山茱萸, )는 층층나무과의 나무이다.
학명은 "Cornus officinalis"이다.
겨울에 잎이 지는 작은키나무다.
키는 5~10m쯤 되며 주로 심어 기른다.
광릉에 자생하며 한국 전역에서 자란다.
이른 봄 잎도 나기 전에 노랗고 향기로운 꽃을 피운다.
가을이면 가지마다 새빨간 열매가 주렁주렁 열린다.
지리산 기슭에 있는 구례 산동면과 산내면이 산수유 산지로 유명하다.
열매는 날로 먹지 않고 말렸다가 약으로 쓰거나 차로 끓여 마시고 술로 담가도 먹는다.
마쓰마에 나가히로마쓰마에 나가히로(, 1865년 11월 2일 ~ 1905년 3월 25일)는 마쓰마에 번의 14대 마지막 번주이다.
초명은 가네히로(兼広)이다.
13대 번주 마쓰마에 노리히로(松前徳広)의 맏아들로, 에도 혼조 요코즈나 정(本所横網町)의 별저에서 태어났다.
1868년 음력 10월, 에노모토 다케아키의 구막부군의 침입으로 인해 아버지 노리히로와 함께 쓰가루까지 패주하다가 노리히로가 사망하면서 1869년, 14대 번주의 자리에 올랐다.
4월, 신정부군에 협력하여 번의 군사를 파견하고 후쿠야마 성을 탈환했다.
6월 24일, 판적봉환으로 번 지사가 되었고, 이때 번의 이름을 마쓰마에 번에서 다테 번(館藩)으로 바꾸었다.
8월 24일, 종5위에 서위되었다.
신정부로부터 보신 전쟁에서의 공을 인정받아 질록 2만 석을 받고, 3만 석의 번 지사가 되었다.
1871년 7월 8일, 가네히로에서 나가히로(修広)로 개명하였다.
그 해 7월 14일, 폐번치현으로 번 지사에서 면직되었으나, 화족으로서의 지위는 인정받아 자작이 되었다.
1905년, 41세의 나이로 사망하였다.
대한민국의 사적 및 명승2009년 12월 31일 현재 사적 및 명승 목록 - 없음다.
마쓰마에성마쓰마에 성()은 홋카이도 오시마 종합진흥국 마쓰마에정에 있는 평산성으로, 후쿠야마 성으로도 불린다.
이시다 성과 나란히 가장 마지막에 지어진 성곽이다.
보신 전쟁의 막바지 에조치에서 독립을 갈망하는 구 막부 군과의 공방전이 유명하다.
성 일대는 국가 지정 사적이며, 성이 축성될 때 만들어진 혼마루 어문은 중요 문화재이다.
2001년 홋카이도 유산으로 선정되었다.
후쿠야마다테가키자키 가문 (후에 마쓰마에 가문)의 거처였던 오다테(大館)로부터 후쿠야마(현재 마쓰마에 성)로 옮긴다.
1600년 ~ 1611년 동안 진야를 구축한다.
후에 러시아 함대 등이 빈번히 출현하자 1849년 막부는 어쩔 수 없이 후쿠야마다테(福山館)의 개축을 허가한다.
축성1849년 막부는 북방 경비를 목적으로 마쓰마에 다카히로에게 축성을 명한다.
당초 축성 계획을 세울 때 후쿠야마가 아니라 지형적으로 요충지인 하코다테의 가규산에 축성해야 한다는 의견이 있었지만, 성하 마을 상인들의 저항에 부딪혀 당시 마쓰마에 가문의 거처였던 후쿠야마다테를 증축하게 된다.
나가누마 학파 군사학자 이치카와 이치가쿠의 조언에 따라 후쿠야마다테를 증축하였으며, 비로소 처음으로 3층 천수를 세울 수 있었다.
1854년 준공하였으며, 이 시기 마쓰마에 성이라고 불렸다고 한다.
해안으로부터 함포 사격에 대비하기 위해 포대를 만들었으며, 성벽안에는 철판을 집어 넣었다.
만약 적이 혼마루로 침입하더라도 길이 복잡하여 여의치 못하게 만들었으며, 총 등으로 사격하기 쉽게 설계되었다.
또, 석벽에 있어서도 돌과 돌 사이 틈이 없도록 촘촘히 쌓았다.
안타깝게도 성이 해안에 가깝기 때문에 대규모로 성을 축조할 수 없었다.
막부 말기 축성이 되었지만, 마쓰마에 성은 전쟁의 화마를 경험한 성이다.
1868년 (메이지 원년) 가을, 에조치에 독립정권 수립을 원하는 구 막부 군이 오시마 반도 각지를 제압하였고, 11월 5일에는 전 신센구미의 부장이었던 히지카타 도시조가 이끄는 700명이 마쓰마에 성을 공격한다.
격렬한 공방전이 있었지만, 불과 몇 시간 만에 성이 함락된다.
이렇게 된 것은 구 막부 군의 함대가 하코다테 만에서 함포사격을 가해 성의 방어력을 약화시켰기 때문이다.
또, 성을 설계할 때 성의 전면은 통로가 복잡하게 만들어져 방어가 쉬웠으나, 뒤에서 공격해 오는 적에게는 무용지물이었다.
히지카타 도시조는 이 점을 간파했다.
현재에도 석벽에는 당시의 탄흔이 남아있다.
그러나 다음해인 1869년 (메이지 2년) 구 막부 정권은 항복하였고, 다시 마쓰마에 성은 마쓰마에 가문 소유가 되었다.
1871년 (메이지 4년) 폐번치현이 시행됨에 따라 성은 메이지 정권의 소유가 되었다.
1875년 (메이지 8년) 천수등 혼마루의 시설을 제외한 대부분의 건물이 파괴되었다.
그 후, 1941년 (쇼와 16년) 천수, 혼마루 어문, 혼마루 어문 동쪽 담이 당시 국보 지정되었지만, 1949년 (쇼와 24년) 6월 5일 성터에 있던 마쓰마에 정 사무소로부터 화재가 발생하여 천수와 혼마루 어문 동쪽 담이 소실되었다.
1959년 ~ 1961년에 걸쳐 천수가 철근 콘크리트 구조로 복원되어 현재까지 마쓰마에 성 자료관으로 사용되고 있다.
성이 축조될 당시부터 현존하는 건물로는 혼마루 어문과 혼마루 오모테 어전현관 및 구 데라마치 어문, 그리고 중요 문화재인 혼마루 어문이 있다.
또, 석벽 등이 잘 보존되어 성 전체가 국가 사적으로 지정되었다.
2006년 (헤세 18년) 4월 6일 일본 100대 명성으로 지정되었다.
덧붙여 성 주위는 마쓰마에 공원(松前公園)으로 일본 벚꽃 100선중 하나이다.
다테성다테 성()은 일본 홋카이도 히야마 지청 앗사부정에 있었던 성이다.
이 성은 1868년 마쓰마에 번 번주 노리히로가 창건하였다.
마쓰마에 번의 시모노쿠니 도시치로가 메이지 신정부의 허가를 얻어 1868년 9월 기공하였는데, 원래는 삼중 성곽에 포대를 갖춘 본격적인 성채로 설계되었으나, 주변 정세의 불안함으로 인해 일단 토루를 쌓고 판재로 건축물을 세워놓는 식으로 지어져 55일 만에 완공되었다.
그 해 10월, 구 막부군이 상륙하여 고료카쿠를 점령하고 마쓰마에 성을 향해 진격해오자, 마쓰마에 번은 번주와 가신들을 다테 성으로 보내고, 마쓰마에 성에 400명의 군사를 두어 방어하게 했다.
그러나 11월 5일, 마쓰마에 성을 함락시킨 구 막부군이 이어서 다테 성을 노리자, 번주 노리히로는 10일 만에 성을 떠났다.
두 배나 되는 구 막부군에 맞서 미카미 조준의 지휘 하에 마쓰마에 번의 군사들은 항전했으나, 결국 다테 성은 함락되었고 이때 소실되었다.
1966년, 홋카이도 지정 사적으로 지정되었다.
미야모토 미츠루미야모토 미츠루(, 1958년 9월 8일 ~ )는 일본의 남자 성우이다.
나만이없는거리 - 야시로 가쿠문호스트레이드독스 - 모리 오가이다.
산개성단산개성단(散開星團, open cluster, )은 같은 분자구름에서 태어났으며 나이가 거의 같은 수천개의 항성이 모인 집단이다.
우리 은하에만 1,100개가 넘는 산개 성단이 발견되었으며 그보다 훨씬 많은 산개 성단이 있을 것으로 추측된다.
성단의 별들은 서로 중력적으로 느슨하게 묶여 있으며 은하 중심을 돌면서 다른 성단이나 가스 구름과 만나면 해당 천체의 중력 때문에 종전의 궤도가 망가지거나 성단에 있던 일부 항성이 이탈하기도 한다.
산개성단이 형태를 유지하는 기간은 보통 몇억 년 정도이다.
대조적으로, 구상 성단은 훨씬 강하게 중력적으로 묶여 있어 수십억 년은 유지된다.
산개성단은 나선은하와 불규칙 은하에서만 발견되는데, 둘 다 활발하게 항성이 태어나는 곳이다.
젊은 산개성단들은 자신이 형성된 분자 구름 속에 포함 되어 있는데, 이것이 H II 영역을 형성하는 것으로 밝혀졌다.
시간이 지남에 따라 성단에서 방출되는 방사압이 분자 구름을 흩어놓는다.
방사압이 구름을 흩어 놓기 전에 약 10%의 가스 구름만이 항성의 일부로 합쳐지게 된다.
산개성단은 항성 진화를 연구하는데 있어서 아주 중요한 요소이다.
항성들은 매우 유사한 시기에 형성되었으며, 비슷한 화학적 조성을 가지고 있다.
그래서 항성들이 독립적으로 존재할 때 보다 여러가지 미묘한 특징적인 차이점들을 관측할 수 있다.
플레이아데스 성단이나 히아데스 성단, 페르세우스자리 알파 성단 등 많은 수의 성단들은 육안으로도 관측할 수 있다.
하지만 반면에 쌍둥이 성단 같은 것들은 기구 없이는 거의 관측할 수 없으며, 쌍안경이나 망원경을 이용해야 볼 수 있다.
가장 유명한 산개성단 중 플레이아데스 성단은 고대부터 항성들의 집단이라고 알려져 왔다.
망원경이 발명되어 항성들로 구성되어 있다는 것이 밝혀지기 전엔 플레이아데스를 제외한 다른 성단들은 희미하게 빛나는 하늘의 한 부분일 뿐이라고 생각되었다.
사람들은 망원경을 이용한 관측을 통해 두 종류의 특징적인 성단을 밝혀내었다.
하나는 은하수의 중심을 향하는 방향에서 발견되는 수천 개의 항성이 모인 구형의 집단이고, 하나는 전 하늘에서 발견되는 불규칙한 모양을 띤 듬성듬성한 항성들의 집단이었다.
천문학자들은 전자를 구상 성단으로, 후자를 산개성단이라고 칭하였다.
산개성단들은 아래에 언급되듯이 대부분 은하수 면에 있어서 은하 성단이라고도 불린다.
산개성단 내의 항성들은 물리적으로 연관되어 있다는 것이 일찍이 밝혀졌다.
Reverend John Michell은 1767년 플레이아데스 같은 한개의 항성 집단이 지구에서 관측될 수 있는 우연한 위치에 있게 된 일이 단지 1/496000의 확률이라는 사실을 계산했다.
천문학이 더 발전하여 정확해지면서 스펙트럼 분석을 통하여 성단의 항성들은 우주공간에서 비슷한 운동을 하고 공통의 방사상의 속도를 가지는 것이 밝혀졌다.
이는 성단의 항성들이 같은 시기에 탄생하고 집단 속에 있는 서로에게 영향을 미친다는 것을 보여주는 증거이다.
산개성단과 구상성단이 꽤 다른 두 집단이긴 하지만, 항성들이 듬성듬성 존재하는 구상성단과 항성들이 빽빽이 모여 있는 산개성단사이의 모양 차는 거의 없다.
몇몇 과학자들은 두 종류의 성단이 유사한 기본 방식에 의해 형성되었다고 한다.
구상성단의 경우 우리 은하에서 더 이상 지배적인 역할을 하지 못하는 수천 수백 개의 항성들이 빽빽이 모여 있는 상태라는 것이 차이점이다.
대부분의 항성들은 보통 다중계에서 형성된다.
가스 구름은 자체 중력으로 붕괴될 수 있을 정도로 태양의 몇 배가 되는 질량을 가지고 있지만, 그러한 무거운 구름은 하나의 항성으로는 붕괴될 수는 없기 때문이다.
거대 분자 구름(태양의 수천 배의 질량의 가스를 가지고 있는 차갑고 빽빽한 구름)의 붕괴로 산개성단의 군락이 생성되었다.
많은 요인들이 거대 분자 구름(혹은 그의 일부)의 붕괴를 촉진 하고, 또한 항성 집단의 폭발이 산개성단 탄생의 원인이 되었을 것이다.
근처의 초신성과 중력 섭동에 의해서 발생한 충격파 또한 이에 영향을 미친다.
일단 거대 분자 구름이 붕괴되면, 구름의 부분들이 점차 점차 작은 무리가 되면서 몇 천개의 항성이 모인 군락이 형성된다.
우리 은하의 경우 몇천년에 한번 정도의 비율로 산개성단이 형성된다.
일단 항성의 형성이 시작되면, 가장 뜨겁고 큰 질량을 가진 항성들이 방대한 양의 자외선을 방출할 것이다.
이 방사성은 재빨리 거대 분자 구름의 가스를 이온화하여 H II 영역을 형성하고, 거대한 항성들과 방사압이 만들어낸 형성된 항성풍이 가스를 흩어지게 한다.
몇 백 만년 후에 성단은 역시 가스를 방출하는 첫 번째 초신성의 단계가 된다.
수천만년 후에 성단을 둘러싼 가스는 없어지고, 항성의 형성 또한 더 이상 일어나지 않게 된다.
일반적인 경우 성단에 원래부터 존재했던 10% 이하의 가스는 사라지기 전에 항성을 형성한다.
성단의 형성에 대한 다른 견해도 있다.
분자 구름 핵이 빠른 속도로 수축하고, 일단 큰 질량을 가진 항성들이 빛나기 시작하면 그들은 뜨겁게 이온화된 잔여 가스를 바른 속도로 배출한다.
구름핵 수축이 시작되면서 가스 분출이 일어나는 순간은 백에서 삼백만년을 넘지 않는다.
구름핵에 있는 오직 30-40 퍼센트의 가스만이 항성들을 형성하며, 남은 가스 분출과정은 성운이 대부분의 혹은 모든 항성을 유실할 정도로 큰 영향을 미친다.
모든 성단은 생성된 지 얼마 되지 않아 많은 부분이 붕괴될 정도의 큰 손실을 겪는다.
성단에서 방출된 젊은 항성들은 우주 공간의 일부가 된다.
모든 항성들이 성단을 구성하는 것은 아니기 때문에 성단들은 은하를 구성하는 기본적인 토대 역할을 하는 것처럼 여겨진다.
탄생시의 많은 성단들을 구성하기도 하고 파괴하기도 하는 격렬한 가스 분출은 또한 은하의 구조에 형태학적, 운동학적인 영향을 미친다.
두개 혹은 그 이상의 흩어져 있는 산개성단들이 같은 분자 구름에서 형성되는 것은 흔한 일이다.
거대 마젤란 구름에서 "Hodge 301"과 R136은 둘 다 독거미 성운에서 형성되었다.
또한 우리 은하에서 잘 알려진 두 성단인 히아데스와 프레세페 성단의 움직임을 추적해 보면 둘 모두 6억 년 전에 동일한 구름에서 생성된 것을 알 수 있다.
때때로 동시에 형성된 두 성단은 쌍둥이 성단을 이루기도 한다.
가장 잘 알려진 예로, 은하수에 있는 쌍둥이 성단인 NGC 869와 NGC 884가 존재하며 적어도 10개 이상의 쌍둥이 성단이 더 존재한다고 알려져 있다.
많은 것들은 대마젤란, 소마젤란 은하에 있다고 알려져 있다.
이 성단들은 외부 관측이 우리 은하 내에서의 관측보다 쉬운데 그 이유는 은하수 내에 있을 경우 관측 과정에서 무관한 성단처럼 보이기 때문이다.
산개성단은 구성하는 항성의 수가 적고 흩어진 형태의 성단에서부터 수천 개의 항성으로 구성된 매우 거대한 항성의 집합체 형태의 성단까지 그 형태가 다양하다.
그들은 보통 꽤나 다른 밀집된 핵을 가지고 있는데, 이 성단은 구성하는 항성으로부터 방출된 ‘코로나’에 의해 둘러싸여져 있다.
핵은 보통 3-4광년 정도의 크기이며 코로나는 성단의 중심으로부터 무려 20광년 정도씩이나 펼쳐져 있다.
성단의 중심부에 있는 항성들의 밀집도는 1 cubic 광년에 1.5개 정도씩 분포되어 있는 정도이다.
(태양 근처 항성의 밀집도는 1 세제곱 광년에 0.003개 정도이다.
)산개성단들은 1930년 로버트 트럼플러()에 의해 개발된 방법에 의해서 분류된다.
트럼플러 방법은 성단을 세 부분으로 분류하였고, I-IV까지의 로마 숫자로 강하게 연관된 것부터 약하게 연관된 것까지 주위 항성들과의 밀집도와 분산정도를 나타내었다.
그리고 아라비아 숫자 1~3을 성단 구성원인 항성들의 밝기를 표시하는 척도로 사용했다.
그리고 p, m, r은 성단을 구성하는 항성이 적은지, 보통인지 혹은 많은지를 표시했다.
덧붙여 ‘n’은 성단이 성운에 있는지 아닌지를 나타내었다.
트럼플러 방법에 의해 플레이아데스 성단은 I3rn(성운 내에 위치하며 강하게 밀집되어 있고 항성의 수가 많음)으로 분류되고, 히아데스 성단은 II3m(약간 분산되어 있고 항성들의 수가 썩 많지는 않은 편)으로 분류된다.
우리 은하에는 1000개 이상의 산개성단이 알려져 있지만 실제로 모든 산개성단의 수를 계산한다면 사실 10000개보다 많을 것이라고 추정할 수 있다.
나선 은하에서, 산개성단들은 주로 가스가 가장 많이 밀집되어 있어 항성들이 가장 많이 생성되는 나선팔에서 주로 발견된다.
또한 대부분의 경우 성단들은 나선팔을 벗어나기 전에 분산되어 버린다.
산개성단은 은하면에 강한 영향을 받고 있다.
(우리 은하의 스케일 높이는 180광년 정도이고 은하의 반지름은 대략 100,000광년 정도이다)불규칙 은하의 경우 산개성단은 은하 전체에서 발견되며, 그 중에서도 가스는 농도가 가장 높은 곳에 많이 밀집되어 있다.
산개성단은 타원은하에서는 발견되지 않는데, 타원은하의 경우에는 항성의 생성이 몇 백만 년 전에 이미 중단되었기 때문이다.
그래서 이미 존재해 있던 산개성단은 이미 오래전에 흩어져버렸을 것이다.
우리 은하의 경우 성단의 분포는 성단의 연령에 영향을 받는데 늙은 성단의 경우 주로 은하핵에서부터 멀리 떨어진 곳에서 많이 발견된다.
기조력의 경우 은하 중심 주변부에서 더 강력하기 때문에 성단들을 흩어 놓는다.
그리고 성단들을 흩어 놓는 거대 분자 구름이 은하 중심부로 몰리기 때문에 은하 중심 지역에 있는 은하들은 태어난 지 얼마 되지 않아 바깥쪽으로 분산되게 된다.
산개성단들은 항성들이 죽기 전 대부분 흩어지기 때문에, 그들에게서 방출 되는 빛은 젊고 뜨거운 푸른 항성에 의해서 영향을 받는다.
이런 항성들은 보통 무겁고 수만 수백만 년 정도의 짧은 일생을 가진다.
어떤 산개성단들은 나머지 성단에 있는 어떤 것 보다 유달리 젊은 뜨거운 파란 항성을 포함하고 있다.
이런 청색 낙오성들은 또한 아주 밀집되어 있는 구상 성단의 핵에서도 관측되는데, 이는 항성들이 충돌하면서 더욱 더 뜨겁고 무거워지는 과정에서 생성되었다고 알려져 있다.
그러나 산개성단은 구상 성단에 비해 훨씬 더 밀집도가 낮은데다가 천문학적 충돌이 잘 일어나지 않기 때문에 이러한 가정을 통해서는 많은 수의 청색 낙오성들을 설명할 수 없다.
이의 경우 다른 항성들 사이의 역학적 상호작용에 의해서 연성계를 형성하여 하나의 항성으로 합쳐지면서 청색 낙오성이 생성되었다고 받아들여지고 있다.
질량이 크지 않은 항성들은 일단 핵융합에 의해 수소를 방출하면, 그들의 바깥 쪽 층으로 행성상 성운을 만들어 백색왜성으로 진화한다.
반면에 대부분의 성단들은 구성성분인 항성들이 대부분 백색왜성의 단계가 되기 전에 흩어진다.
그래서 구상성단의 백색왜성의 수는 추측되는 것보다 훨씬 적으며 이를 통해 성단의 연령과 항성들의 초기 질량 분포를 알 수 있다.
적색 거성이 행성상 성운이 되기 위해 바깥층을 방출할 때, 물질의 비대칭적으로 손실되고 이때문에 항성들이 성단으로 배출되기에 충분할 만큼 초당 몇 km씩 움직이게 한다는 것이 백색왜성의 수가 적은 것에 대한 하나의 가능한 설명이다.
산개성단 내의 항성들은 충분히 질량이 작아서 탈출 속도가 일반적으로 구성하는 항성들의 속도의 평균보다 훨씬 느리기 때문에 많은 산개성단들은 선천적으로 불안정하다.
이러한 성단들은 몇 백만 년 안에 빠르게 흩어질 것이다.
많은 경우, 젊고 뜨거운 젊은 항성들이 내는 방사압때문에 형성된 성단들에 의해 형성된 가스가 없어지는 현상은 성단이 빠르게 흩어질 수 있을 정도로 질량을 감소시킨다.
충분한 질량을 가지고 있어서 주위 성운이 발산할 때도 중력적 결합을 할 수 있는 성단들은 수십 수백만년 동안 유지될 수 있지만 시간이 흐름에 따라 내부적, 외부적 과정이 또한 그들을 흩어놓는다.
내부적으로 성단의 항성들이 서로 가까이 위치하게 되면서 성단을 벗어날 수 있을 정도의 속력을 발생시키기 때문에 결과적으로 성단 구성원들 사이의 점진적 발산이 일어나게 된다.
또한 대략 5억년 정도마다 한번 씩 산개성단은 분자 구름 근처를 지나가거나 통과하면서 외부적인 요인에 의해서 흩어지게 된다.
이처럼 우연히 근처를 지나가면서 생성되게 되는 중력적인 기조력은 성단을 흩어놓는다.
결과적으로 성단은 성류(천구 상에서 항성이 일정한 방향을 향하는 현상)로 변하여 성단처럼 가깝지는 않지만 비슷한 속도로 유사한 방향으로 운동할 정도로는 영향을 미치게 된다.
성단이 흩어지는 시간의 척도는 초기의 천문학적 항성의 밀집도에 따라 달려있다.
더 단단하게 결속된 성단들은 좀 더 오랜 시간동안 지속된다.
성단이 일생의 반 정도를 살았다고 가정 한다면 처음의 밀집도에 따라 남은 반 동안 15억에서 80억 광년의 범위에 걸쳐 구성 항성들이 사라질 것이다.
성단이 중력적 영향에서 완전히 벗어나게 되더라도 많은 구성 항성들은 유사한 궤적을 따라 이동할 것이다.
이것이 성협 혹은 운동성단이라고 알려진 것이다.
큰 곰자리에 있는 북두칠성 중 가장 밝은 항성들 몇 개는 과거 산개성단의 구성 요소였으며 현재 큰 곰 자리의 운동 성운에 포함되어 있는 것이다.
결과적으로 그들의 상대적으로 미세한 속력차가 그것들을 은하의 여러 곳으로 흩어지게 한다.
만약 우리가 비슷한 속도와 연령을 가졌지만 연관되지 않은 항성들을 발견한다면 거대 성단은 성류로 밝혀지게 되는 것이다.
산개성단을 위한 도표인 H-R다이어그램(헤르츠스프룽-러셀 다이어그램, Hertzsprung-Russell diagram)이 만들어졌을 때, 대부분의 항성들은 주계열에 포함되어 있었다.
가장 질량이 무거운 항성들은 주계열에서부터 진화하기 시작하여 적색거성이 된다.
주계열에서 갈라지는 분기점을 통해 성단의 나이를 추정할 수 있다.
산개성단내의 항성들은 모두 지구에서부터 대략적으로 비슷한 거리에 있다.
또한 이들은 비슷한 시기에, 유사한 물질로 만들어졌기 때문에 구성 항성들 사이의 차이점인 눈에 띄는 밝기는 질량에 의해 기인한 것이다.
항성들을 서로서로 비교해보면 다양한 매개변수들을 정할 수 있기 때문에 산개성단은 항성진화를 연구하기에 매우 유용하다.
산개성단 내에서 리튬과 베릴륨의 양을 연구하는 것은 항성들의 진화와 내부 구조를 파악하는 중요한 단서가 된다.
1천만K의 온도에 도달하기 전까지, 수소핵이 헬륨으로 융합되지 못할 때 리튬과 베릴륨은 각각 250만K, 350만K의 온도에서 파괴된다.
이것은 그들의 풍부한 정도가 항성 내부에서 얼마의 양의 혼합이 일어났느냐에 따라 크게 연관되어 있다는 것을 의미한다.
산개성단 내 항성들 속의 리튬, 베릴륨의 양을 연구하면 연령이나 화학조성 등 다양한 사실들을 알 수 있게 된다.
연구를 통해 이러한 빛 구성 물질들이 항성 진화에서 예상되었던 것 보다 훨씬 적은 양이 있다는 것이 밝혀졌다.
이러한 결핍의 이유는 아직 충분히 밝혀지지 않았지만 하나의 가설은 항성 내부의 대류가 방사선이 에너지 수송과정에서 지배적인 역할을 하는 지역으로 벗어나게 만든다는 것이다.
천체의 거리를 측정하는 것은 그들은 이해하는데 있어 중요한 사안이지만 대부분의 물체들은 너무나 멀리 떨어져 있어서 직접적으로 거리를 측정하기가 어렵다.
천문학적인 거리 스케일을 측정하는 연구는 간접적으로, 때때로는 연관되어 있는 가장 가까운 물체(좀 더 먼 물체들을 정확하게 측정할 수 있도록 거리가 직접적으로 측정된)를 측정하는 부정확한 방법으로 이루어진다.
가장 가까운 산개성단은 둘 중 하나의 방법으로 거리가 직접적으로 측정되었다.
첫째로 가까운 산개성단 내에 있는 항성들 사이의 시차는 다른 독립적인 항성들처럼 측정될 수 있다.
500광년 이하의 거리에 있는 플레이아데스나 히아데스 혹은 다른 성단의 경우는 가깝기 때문에 이 방법으로 측정할 수 있으며 히파르코스(Hipparcos, 위치 측정 위성)의 측정 결과로부터 몇몇 성단들의 정확한 거리를 계산할 수 있다.
다른 직접적인 방법은 운동성단방법이라 불리는 것이다.
이것은 같은 성단 내에 있는 항성들은 우주에서 비슷한 운동을 한다는 사실을 바탕으로 한다.
성단 구성원들의 움직임을 측정하고 우주를 가로지르는 그들의 운동을 나타내면 소실점으로 모여든다는 것을 보여준다.
성단 내의 항성들의 각속도는 이들의 스펙트럼으로부터 도플러 이동을 측정하면 구할 수 있고 성단으로부터 소실점까지의 고유운동과 각거리 간단한 삼각법으로 성단까지의 거리를 알 수 있다.
히아데스 성단은 이 방법을 응용하여 계산된 가장 잘 알려진 예이다.
(거리는 46.3 파섹이다)일단 근처 성단들까지의 거리가 측정되면, 응용된 기술을 이용하여 먼 거리에 있는 성단들의 거리도 측정할 수 있다.
거리가 이미 알려져 있는 성단을 H-R 다이어그램을 통해 더 먼 거리의 성단과 비교해 보면 더 먼 거리에 있는 성단까지의 거리가 측정될 수 있다.
가장 가까운 산개성단은 히아데스이다.
반면에 북두칠성에 있는 항성들을 포함한 성협까지의 거리는 히아데스까지의 절반정도이지만 성협의 항성들은 산개성단내의 항성처럼 중력적으로 결합되어 있지 않다.
우리 은하에서 가장 먼 산개성단으로 알려진 것은 "Berkeley 29"이고, 약 15,000파섹 떨어져있다.
산개성단은 또한 국부 은하군에 있는 은하들에서도 쉽게 관측된다.
산개성단의 거리에 대해 정확한 지식은 표준촉광으로 사용되는 세페이드나 "거문고자리 RR" 항성같은 다양한 항성들에 의해 보이는 주기광도관계를 측정하는데 필수적이다.
이런 선명한 항성들은 아주 먼 거리에 있어도 측정될 수 있고 또한 국부 은하군 근처의 먼 은하까지의 거리도 측정할 수 있도록 도와준다.
구상성단구상성단(球狀星團, globular cluster, ) 은 구형의 항성의 모임(성단)으로, 은하중심의 주위를 마치 위성처럼 돈다.
구상성단은 중력에 의해 단단히 유지되고 있으며, 이에 따라 구형의 모양을 유지하고, 중심으로 들어갈수록 별의 개수밀도가 높아진다.
은하헤일로에서 발견되는 구상성단은 은하원반에서 발견되는 산개성단과 비교하여 별이 상당히 많고 또 훨씬 늙은 별들로 이루어져 있다.
구상성단은 제법 흔한 천체로서, 현재까지 약 150개 ~ 158개 의 구상성단이 우리은하에서 발견되었다.
또한 10개 ~ 20개 정도가 아직 발견되지 않았을 가능성이 있다.
큰 은하일수록 구상성단도 많을 것으로, 안드로메다 은하는 500개 정도의 구상성단을 가지고 있을 것으로 생각된다.
은하단의 중심에 자리잡은 거대타원은하, 예컨대 메시에 87 같은 것은, 13,000 여개의 구상성단을 거느리고 있다.
이 구상성단들은 반지름 40 킬로파섹(약 131,000 광년) 또는 그 이상에 달하는 궤도로 은하 주위를 공전한다.
국부은하군의 질량이 충분한 은하는 모두 한 무리의 구상성단을 거느리고 있으며, 지금까지 전천조사를 통해 발견된 거의 모든 큰 은하들은 구상성단계를 가지고 있다.
궁수자리 왜소타원은하와 큰개자리 왜소은하는 우리은하에게 구상성단(팔로마 12 등)을 빼앗기고 있는 과정 중인 것으로 보인다.
은하의 별들 중 가장 먼저 만들어진 별들이 구상성단 안에 포함되어 있는 것으로 보이나, 은하 진화에 있어 구상성단의 기원과 역할은 아직 불확실하다.
구상성단이 왜소타원은하와는 명확히 다른 존재이며, 구상성단의 형성은 모은하의 항성 형성의 일부라는 것은 확실해 보인다.
그러나 최근 천문학자들은 구상성단과 왜소구형은하가 서로 명확히 구분될 수 있는 천체가 아닐 수도 있다는 추측을 제기하고 있다.
최초로 발견된 구상성단은 메시에 22로, 1665년 독일의 아마추어 천문가 요한 아브라함 일레가 발견했다.
하지만 초기 망원경은 구경이 작았기 때문에 구상성단의 별 각각을 구분할 수 있는 분해능은 샤를 메시에가 메시에 4를 관측할 때까지 확보되지 못했다.
최초로 발견된 구상성단 8개가 오른쪽 표에 나열되어 있다.
1751 ~ 1752년, 니콜라 루이 드 라카유가 큰부리새자리 47, NGC 4833, 메시에 55, 메시에 69, NGC 6397을 자신의 성표에 수록했다.
"메시에"("M")란 샤를 메시에의 목록에 올라간 천체에 붙는 것이고, "NGC"는 존 루이스 에밀 드레이어의 신판일반목록에 올라간 천체에 붙는 것이다.
윌리엄 허셜은 1782년 커다란 망원경들을 사용한구상성단의 형성에 대한 이해는 현재로서 저조한 편이다.
구상성단을 이루는 별들이 한 세대만에 만들어진 것인지, 아니면 수십억 년 동안 여러 세대에 걸쳐 만들어진 것인지도 아직 불확실하다.
많은 구상성단에서, 대부분의 별들은 항성 진화의 대략적으로 같은 단계에 있으며, 이는 구상성단의 별들이 동시에 만들어졌다는 것을 시사한다.
하지만 항성형성의 내력은 성단마다 달라서, 어떤 성단은 항성 종족이 뚜렷하게 나뉘는 경우도 있다.
그러한 경우의 좋은 예는 대마젤란 은하(LMC) 주위의 성단들이다.
이 성단들은 두 가지 항성종족을 가지고 있다.
LMC 성단들이 지금보다 젊었을 때 거대분자운과 조우하였고, 그리하여 항성 형성을 한 번 더 겪게 되었을 가능성이 있다.
이 항성 형성 기간은 구상성단의 나이와 비교해 상대적으로 짧았을 것이다.
또한 항성종족의 다양성을 동역학적으로 설명하려는 시도도 있다.
예컨대 더듬이 은하를 허블우주망원경으로 관측하면, 수백 파섹에 걸친 성단의 무리를 볼 수 있다.
이 성단들 중 다수는 최종적으로 충돌하고 합병할 것이다.
성단들 각각의 나이에는 차이가 있을 것이고, 이에 따라 합병되어 형성된 성단은 항성종족이 두 개 있거나 또는 그 이상 있을 수 있다는 것이다.
구상성단을 관측하면 이러한 항성 형성이 항성 형성이 효율적인 영역에서 주로, 성간매질이 일반적인 항성 형성 영역보다 밀도가 높은 곳에서 발생함을 알 수 있다.
구상성단의 형성은 폭발적 항성생성 영역과 상호작용 은하에서 흔하다.
연구 결과, 타원은하와 렌즈형은하에서 은하중심의 초대질량 블랙홀(SMBH)의 질량과 구상성단이 분포하는 범위 사이에 상관관계가 있음이 밝혀졌다.
이러한 은하들의 SMBH의 질량은 은하에 딸린 구상성단들의 질량을 모두 합친 것에 가까운 경우가 많다.
현재까지 발견된 구상성단들은 모두 활동적인 항성 형성을 나타내지 않는다.
이는 구상성단이 은하 안의 천체들 중 가장 오래된 천체에 속하며, 최초로 만들어진 별들과 함께 존재한 적이 있다는 점과 부합한다.
우리은하의 웨스터룬드 1과 같은 초성단(매우 큰 항성형성 영역)이 구상성단의 전구체일 가능성이 있다.
구상성단들은 일반적으로 금속이 적은 늙은 별들이 수십만 개 모여 있다.
구상성단에서 발견되는 별들의 유형은 나선은하의 팽대부의 그것과 유사하나, 불과 수백만 입방파섹 정도의 부피 속에 집중되어 있다.
가스나 먼지 따위는 거의 찾아볼 수 없으며, 이런 가스 먼지들은 오래 전에 모두 별이 된 것으로 생각된다.
구상성단들은 매우 높은 밀도의 별들을 포함하고 있다.
평균적으로 1 입방파섹당 0.4개의 별이 들어있으며, 성단의 중심으로 들어가면 개수밀도가 1 입방파섹당 100에서 1000 개까지 치솟는다.
구상성단의 별들 사이의 거리는 대체로 약 1 광년 정도이나, 중심에서는 그 거리가 불과 태양계의 크기 정도로 줄어든다.
이는 우리 태양계가 다른 별들과 떨어진 거리보다 100 ~ 1000배 짧은 것이다.
하지만 구상성단은 행성계가 유지되기에는 좋지 못한 환경인 것으로 생각된다.
별들이 빽빽하기 그지없는 성단 중심 부근에서는 행성의 궤도가 지나가는 별들로 인해 섭동을 받아 불안정해질 것이다.
큰부리새자리 47처럼 밀도가 높은 구상성단에 포함된 별의 주위를 반지름 1 AU 거리에서 공전하는 행성은 불과 10년 정도만 살아남을 수 있을 것이다.
구상성단 메시에 4에서 펄서(PSR B1620−26) 주위를 도는 행성계가 발견된 적이 있기는 한데, 이 행성들은 펄서가 형성된 뒤에 만들어진 것으로 생각된다.
우리은하 주위의 센타우루스자리 오메가라던가 안드로메다 은하 주위의 메이올 2 같은 구상성단들은 유별나게 질량이 커서 수백만 태양질량에 달하며, 항성종족도 다양하다.
이 두 성단은 질량이 큰 구상성단이 사실 더 큰 은하에게 잡아먹히는 왜소은하의 핵이라는 증거로 거론된다.
우리은하의 구상성단들 중 4분의 1 가량은 원래 왜소은하에 딸린 것이었다가 왜소은하가 우리은하에게 먹힐 때 함께 딸려왔을 것으로 생각된다.
메시에 15를 비롯한 많은 구상성단들의 중심부 질량은 극도로 크며, 블랙홀이 그 안에 있을 수도 있다.
다만 시뮬레이션 결과는 질량이 작은 블랙홀이나 중성자별, 질량이 큰 백색왜성으로도 같은 관측 결과가 나올 수 있다는 점을 시사한다.
구상성단은 대체로 수소와 헬륨을 제외한 나머지 원소의 비율이 태양을 비롯한 항성종족 1형 항성보다 적은 항성종족 2형 항성들로 이루어져 있다.
천문학자들은 수소와 헬륨보다 무거운 원소들을 통틀어 "금속"(metal)이라고 하고, 이 원소들이 차지하는 비율을 금속성이라고 한다.
금속들은 별 내부의 항성 핵융합의 결과 생성되며 별의 수명이 다하면 성간매질로 방출된다.
그리고 다음 세대의 별의 재료가 됨으로써 순환한다.
그런즉 별의 금속 비율은 별의 나이를 가늠할 수 있는 수단이 되는데, 대체로 늙은 별일수록 금속성이 낮다.
네덜란드 천문학자 피터르 오스터호프가 구상성단을 두 개의 종족으로 나누었으며, 이를 "오스터호프 집단"("Oosterhoff groups")이라고 한다.
두 종족 모두 금속선이 약하게 나타나는데, 오스터포흐 1형(OoI) 성단은 2형(OoII) 성단만큼 약하지는 않다.
이에 따라 1형을 "금속 풍부"(metal-rich)라고도 하고(1형 구상성단의 예로는 테르잔 7이 있다), 2형을 "금속 부족"(metal-poor)이라고도 한다(2형 구상성단의 예로는 ESO 280-SC06이 있다).두 성단종족은 많은 은하들에서 발견되었으며, 특히 질량이 큰 타원은하에서 많이 발견되었다.
두 집단 모두 우주의 나이만큼이나 오래된 천체들이며, 나이도 비슷하나 금속함량만 차이가 난다.
이러한 종족 차이를 설명하기 위해 가스가 풍부한 은하의 격렬한 충돌이라거나, 왜소은하의 강착이라거나, 단일 은하에서 복수의 항성 형성 단계가 일어났다거나 하는 등 다양한 가설들이 제안되었다.
우리은하의 경우 금속 부족 성단들은 헤일로에, 금속 풍부 성단들은 팽대부와 관련이 있다.
우리은하의 저금속 성단들의 대다수는 은하헤일로의 바깥쪽 면을 따라 분포한다.
이러한 결과는 2형 구상성단들이 우리은하의 가장 오래된 천체들이라기보다는 위성은하에서 포획된 것이라는 관점에 유리한 증거이다.
이 관점에 의하면 두 성단 종족 사이의 차이점은 우리은하에서 구상성단들(1형)이 형성된 시기와 포획된 위성은하에서 구상성단들(2형)이 형성된 시기 사이에 시간 간격이 존재하는 것으로 설명할 수 있다.
구상성단은 별의 개수밀도가 매우 높으며, 때문에 별 사이의 상호작용이나 충돌 등의 현상이 상대적으로 자주 일어난다.
이로 인해 청색 낙오성이나 밀리초 펄서, 저질량 엑스선 쌍성 등 특이한 별들이 구상성단에는 훨씬 흔하다.
청색 낙오성은 아마 별 두 개가 충돌해서 하나로 합쳐진 결과 형성된 것으로 생각된다.
충돌 결과 형성된 별은 구상성단의 다른 별들보다 온도가 높고, 때문에 성단이 만들어질 때 함께 만들어진 주계열성들과 구분된다.
1970년대 이후 천문학자들은 구상성단 속에 있을지 모르는 블랙홀을 찾고 있다.
그러나 그런 임무를 수행하기 위해서는 엄청나게 좋은 분해능이 필요하고, 허블우주망원경으로만 수행할 수 있다.
허블망원경의 관측 결과에 기반한 독립적인 연구 프로그램들에서 구상성단 메시에 15는 4,000 태양질량, 안드로메다 은하에 딸린 구상성단 메이올 II는 20,000 태양질량짜리 중간질량 블랙홀을 품고 있을 것이라는 추측이 제기되었다.
메이올 II에서 방출되는 엑스선과 전파는 중간질량 블랙홀의 그것과 일치한다.
만약 추측이 사실이라면, 이것은 항성질량 블랙홀과 은하중심의 초대질량 블랙홀 사이의 중간질량 블랙홀이 최초로 관측적으로 확인된 것이기에 특히 관심의 대상이 된다.
이 중간질량 블랙홀들의 질량은 구상성단의 질량에 비례하며, 이는 은하중심 초대질량 블랙홀과 은하 사이의 질량 관계에서 먼저 밝혀진 패턴과 유사하다.
그러나 구상성단 속의 중간질량 블랙홀이라는 생각에 대한 회의론도 존재한다.
구상성단 안에서 가장 무거운 천체들은 질량분리라는 현상으로 인해 성단 중심으로 이동하게 된다.
Holger Baumgardt와 공저자들이 저술한 두 논문에서 지적한 바에 따르면, 질량 대 광도비가 블랙홀 없이도 성단 중심으로 갈수록 날카롭게 치솟는다.
메시에 15와 메이올 II 둘 모두 그러하다.
헤르츠스프룽-러셀도표(HR도표)는 큰 표본에 대하여 별들의 절대등급과 색지수에 대한 분산 그래프를 그린 것이다.
색지수 B-V는 청색광 대역(B) 등급에서 가시광(녹황색) 대역(V) 등급을 뺀 것이다.
이 값이 클수록 표면온도가 낮은 붉은 별이고, 작을수록 표면온도가 뜨거운 푸른 별이다.
이것은 등급 숫자는 별이 밝을 수록 작아지기 때문이다.
태양 주위의 별들에 대한 HR도표를 그려보면 다양한 질량, 나이, 조성을 가진 별들의 분포를 볼 수 있다.
대다수의 별들이 온도가 뜨거워질수록 절대등급이 높아지는(즉 오른쪽 아래에서 왼쪽 위로 올라가는) 비스듬한 곡선 위에 떨어지는데, 이 곡선을 주계열이라고 하고, 주계열 위에 떨어지는 별을 주계열성이라 한다.
그리고 항성 진화의 후기 단계에 들어선 별들은 이 주계열 곡선에서 벗어난 것을 볼 수 있다.
구상성단 안에 포함된 별들은 지구로부터 대략적으로 같은 거리에 떨어져 있다고 가정할 수 있으므로(지구에서 구상성단까지의 거리에 비해 구상성단 내부의 별끼리의 거리는 매우 작다), 서로 실시등급이 차이나는 만큼 절대등급이 차이날 것이다.
구상성단 안에 주계열성이 있다면 태양 주위의 별들로 그린 HR도표에서와 유사하게 곡선 위에 떨어질 것이다.
이 가정의 정확성은 태양계 가까이 있는 단주기 변광성(거문고자리 RR형 변광성이나 세페이드 변광성)의 등급과 구상성단 안에 있는 단주기 변광성의 등급을 비교함으로써 확인할 수 있다.
이 곡선들을 HR도표상에 맞춰 봄으로써 성단의 주계열성들의 절대등급을 알아낼 수 있다.
그러면 실시등급과 절대등급의 차이인 거리지수를 얻을 수 있으며, 이로써 성단까지의 거리를 추산할 수 있다.
특정 구상성단의 별들을 HR도표상에 뿌리면, 대부분의 경우 거의 모든 별들이 명확한 곡선을 그린다.
도표의 전체적 모양은 태양 근처 별들의 HR도표와 생긴 본새가 다르다.
구상성단의 HR도표는 별들의 나이와 기원에 따라 각 부분을 묶을 수 있다.
구상성단의 곡선 모양이 특징적인 것은, 구상성단을 이루는 별들이 거의 동시에 거의 같은 물질로 생성되었고, 질량만 다르기 때문에 만들어진다.
HR도표상에서 각 별의 위치는 별의 나이에 따라 달라지기에, 구상성단의 전체 곡선 모양을 살펴보면 그 구상성단이 얼마나 오래된 것인지 알 수 있다.
그러나 상술한 구상성단의 나이와 거리를 알아내는 방법은 처음에는 그다지 견고하지 못했다.
구상성단의 모양과 광도를 색등급도상에 나타내자니 너무 많은 변수의 영향을 받았고, 그 중 다수는 여전히 연구가 진행 중이다.
특정 성단들은 아예 다른 성단에는 없는 항성집단을 보여주거나(e.g. 청색 후크별) 복수의 집단을 보여주기도 한다.
구상성단을 이루는 별들은 모두 동시에 태어났다는 기존의 패러다임은 뒤집히기 시작하는 중이다(e.g., NGC 2808). 또한, 색등급도상에서의 성단의 형태학, 거문고자리 RR형 변광성 같은 거리 지표들의 밝기 같은 것들도 관측적 편향에 영향을 받을 수 있다.
대표적인 사례가 섞임(blending) 효과로, 구상성단의 핵 근처는 항성 밀도가 너무 높아서 저해상도 관측을 수행하면 복수의 분해되지 않은 별들이 하나의 타겟으로 잡히게 된다.
이렇게 되면 하나의 별이 말도 안 될 정도로 너무 밝게 측정되고, 이렇게 분해되지 않은 별의 밝기를 이용하여 측정한 거리는 틀릴 수밖에 없다.
더욱 중요한 문제는, 일부 연구자들은 이러한 섞임 효과가 우주 거리 사다리 전체에 구조적 불확정성을 가져올 수 있다고 주장한다는 것이다.
이에 따르면 우주의 나이와 허블 상수의 값 역시 이러한 편향에서 자유로울 수 없다.
주계열성은 질량이 클수록 밝다(즉 절대등급이 높다). 그리고 이것들은 먼저 거성으로 진화한다.
구상성단이 나이를 먹으면서 그보다 질량이 작은 별들이 점차적으로 거성으로 진화하게 된다.
때문에 항성종족이 하나뿐인 성단은 주계열을 이탈해 거성으로 진화하기 시작한 별이 어느 지점에 있는지를 살펴봄으로써 그 나이를 가늠할 수 있다.
HR도표상에서 주계열이 오른쪽 아래에서 왼쪽 위 방향으로 올라가다가, 거성으로 진화하기 시작한 별들이 있는 지점에서 무릎 관절 모양으로 홱 꺾여 오른쪽 위 방향으로 올라가기 시작한다.
이 꺾이는 지점의 절대등급은 구상성단의 나이에 대한 직접적 함수이다.
백색왜성 중 가장 차가운 것들의 온도를 살피는 방법으로도 구상성단의 나이를 측정할 수 있다.
전형적인 구상성단의 나이는 약 127억 년이다.
산개성단의 나이가 불과 1천만 년 정도에 불과하다는 것과 좋은 비교가 된다.
구상성단의 나이는 전체 우주의 나이의 하한으로 작용한다.
이 하한은 물리우주론에서 중요한 제약으로 작용한다.
과거 천문학자들은 우주론 모형에서의 우주의 나이보다도 구상성단이 나이가 많아 보이는 것에 당황했다.
그러나 심우주 조사 및 허블우주망원경을 비롯한 인공위성들에 의해 우주 변수들이 보다 정확하게 측정됨으로써 이 문제는 해결된 것처럼 보인다.
구상성단의 진화에 관한 연구는 성단을 형성한 가스와 먼지의 초기 조성으로 인한 변화를 알아내는 데도 사용할 수 있다.
주계열성의 진화경로는 중원소의 함량에 따라 달라진다.
구상성단을 연구해서 얻어낸 자료를 우리은하 전체의 진화를 가늠하는 데 사용할 수도 있다.
구상성단 안에서 청색 낙오성이라고 불리는 별들이 소수 발견된 바 있다.
이들은 구상성단의 다른 별들과 비교해서 더 밝고 푸르며, 구상성단의 HR도에서 나타나는 전체적 곡선에서 떨어진 왼쪽에 위치("낙오")해 있다.
이 별들이 왜 여기 있는지는 아직 불확실하나, 일각에서는 이들이 다중성계에서의 질량 이동의 결과가 아닌가 추측하고 있다.
산개성단과 달리 대부분의 구상성단들은 별들의 수명 이상으로 오랜 시간동안 상호간 중력적 속박을 유지한다.
하지만 다른 거대한 질량과 조우해서 강력한 조석력을 받았을 경우 별들이 흩어질 수 있다.
일단 구상성단이 형성되고 나면, 성단 안의 별들은 서로 중력적으로 상호작용하기 시작한다.
별들의 속도벡터가 서서히 변하고 그 결과 오랜 시간이 지나면 모든 별들이 자신의 최초 속도를 잃어버리게 된다.
이 과정에 걸리는 시간을 완화 시간이라 한다.
이것은 계 안에 들어있는 별의 개수, 또 별이 성단을 가로지르는 데 걸리는 시간과 관계가 있다.
완화 시간의 크기는 성단마다 다르나, 평균적인 값은 10년 정도이다.
구상성단이 대체로 구형의 형태를 나타내나, 조석적 상호작용에 의해 이심률이 발생(즉 타원체로 변화)할 수 있다.
우리은하에 딸린 구상성단이나 안드로메다 은하에 딸린 구상성단들은 대체로 편구(偏球) 모양을 하고 있으나, 마젤란 은하에 딸린 구상성단들은 보다 더 타원체에 가깝다.
구상성단을 대구경 천체망원경의 고배율로 보면 많은 관측거리를 볼 수 있다.
1. Dark lane : 구상성단에 있는 검은색 줄(성단의 어두운 부분이나 암흑대가 겹쳐저 보이는 것으로 추정되어있지만, 성단 안에 암흑대가 있는 것으로 추정되지는 않는다.
그 이유는 구상성단은 늙은 별의 집단이기 때문에 별의 탄생과 관련있는 암흑대가 구상성단 안에 있는 것은 불가능하다.
1-1.대표적인 암흑대:m13의 프로펠러2.Star chain : 스타 체인은 원래 존재하는 것이 아닌 눈으로 별을 이어서 만드는 것이다.
(쉽게 얘기하면 성단 속의 별자리 라고 생각하면 된다.
천문학자들은 구상성단의 형태를 여러 표준반경들을 통해 특징짓는다.
여기에 사용되는 반경으로는 핵반경(formula_1), 유효반경(formula_2), 조석반경(formula_3)이 있다.
구상성단의 광도는 핵에서 멀어질수로 꾸준히 감소한다.
핵반경은 이렇게 감소하는 겉보기 광도가 절반이 되는 지점의 거리이다.
이와 비교되는 양은 유효반경으로, 총 광도의 절반을 내보내는 반경이다.
보통 유효반경이 핵반경보다 크다.
유효반경 안에 들어온 항성들 중에는 우리의 시선 방향에 위치한 별들도 있음을 명심하자. 그래서 이론천문학자들은 성단의 총 질량의 절반이 되는 반경인 반질량반경(formula_4)을 또 설정한다.
반질량반경이 전체 크기에 비해 상대적으로 작으면, 그 구상성단은 핵의 밀도가 높은 것이다.
이러한 사례로는 메시에 3이 있는데, 이 성단의 겉보기 크기는 18 각분이지만 반질량반경은 1.12 각분에 불과하다.
대부분의 구상성단의 유효반경은 10 파섹 이하이나, 그보다 큰 구상성단들도 존재한다.
예컨대 NGC 2419는 18 파섹이고, 팔로마 14는 25 파섹이다.
마지막으로 조석반경은 로슈 한계라고도 한다.
이것은 모은하의 중력이 구상성단 자체의 중력보다 구상성단 내부의 항성들에게 미치는 영향이 더 커지기 시작하는 지점이다.
이 거리에 있는 항성은 은하에 의해 성단으로부터 떨어져 나갈 수 있다.
메시에 3의 조석반경은 약 40 각초, 또는 지구로부터의 거리가 10.4 킬로파섹이므로 조석반경은 약 113 파섹이다.
구상성단의 중심에서부터의 거리에 대한 광도의 곡선을 측정해 보면, 우리은하에 딸린 성단들은 대부분 이 거리가 줄어들수록 광도가 꾸준히 증가한다.
그러다가 중심에서 일정 거리 안에 들어가면 그 뒤로는 광도가 일정하게 유지된다.
대체로 이 거리는 중심에서 1 ~ 2 파섹이다.
하지만 구상성단 중 20% 정도는 "중심붕괴"(core collapse)라는 과정에 있는데, 이런 성단들은 중심부분에 들어가서도 광도가 계속 증가한다.
중심붕괴 구상성단의 예로는 메시에 15가 있다.
중심붕괴는 구상성단 내의 질량이 큰 항성들이 보다 질량이 작은 항성들과 만날 때 발생하는 것으로 생각된다.
시간이 지남에 딷라 성단의 항성 각각은 중심에서 바깥쪽으로 이동하는 동역학적 과정을 거친다.
그 결과는 중심부의 알짜 운동 에너지의 감소로 나타난다.
그러면 중심부에 남아 있던 항성들은 더욱 밀집된 부피 안에 모이게 된다.
이러한 중력열역학적 불안정 상태가 되면 성단의 중심부는 항성들로 바글바글 밀집되고 성단의 표면밝기는 멱법칙 첨점을 이룬다.
(중심붕괴가 이러한 광도 분포를 나타낼 수 있는 유일한 원인이 아님에 주의. 중심부에 무거운 블랙홀이 있을 경우에도 광도 첨점이 나타난다.
) 이렇게 긴 시간이 지나면 중심 근처에 질량이 큰 별들이 집중되게 되는데, 이 현상을 질량격리라고 한다.
쌍성계의 동역학적 가열 효과는 성단이 초기에 중심붕괴 하는 것을 막아준다.
항성 하나가 쌍성계 근처를 지나갈 경우, 쌍성의 공전궤도는 수축하면서 에너지를 내보내는 경향이 있다.
이러한 상호작용으로 인해 쌍성계들이 역학적 에너지를 소진한 뒤에야 중심 깊숙한 곳으로의 붕괴가 진행될 수 있다.
그에 반해 중심붕괴를 가속시키는 형상으로는 구상성단이 나선은하의 은하평면을 반복해서 통과하는 등의 이유로 생기는 조석충격 효과가 있다.
중심붕괴는 세 단계로 나뉜다.
구상성단의 유년기에는 중심 근처의 항성들로만 중심붕괴가 진행된다.
쌍성계들 사이의 상호작용은 구상성단이 장년기에 접어들 때까지 그 이상의 붕괴가 일어나지 않도록 막는다.
그러다 중심의 쌍성들이 흩어지거나 튕겨나가고 나면 핵 주위가 더욱 빽빽하게 밀집된다.
붕괴된 중심 속에서의 항성간 상호작용은 동반성간의 사이가 가까운 빽빽한 쌍성계를 만들어낸다.
다른 항성들이 이들 빽빽한 쌍성계와 상호작용하면 핵의 에너지가 증가하고 성단은 다시 팽창한다.
많은 은하들의 구상성단이 중심붕괴 단계를 지나 재팽창 단계에 들어서 있기에, 중심붕괴가 일어나는 시간은 보통 은하의 나이보다는 적을 것이다.
허블우주망원경은 이러한 구상성단 내부의 질량에 따른 항성 정렬을 지지하는 관측적 증거를 제공하였다.
무거운 항성들은 속도가 느려지고 성단의 핵 주위에 모여 있지만, 가벼운 항성들은 속도가 빨라지고 성단의 주변부에서 더 많은 시간을 보내는 경향을 나타냈다.
구상성단 큰부리새자리 47은 항성 약 1백만 개로 이루어져 있는데, 남반구에서 가장 밀도가 높은 구상성단 중 하나이다.
이 성단이 철두철미한 사진 측광의 대상으로 선정되었고, 천문학자들은 성단의 항성들의 움직임을 추적했다.
이 성단에 속한 항성들 중 약 15,000 개의 정밀한 속도가 얻어져 있다.
2008년 John Fregeau는 우리은하의 구상성단 13개를 연구하여 이 중 3개가 이례적으로 많은 엑스선원 또는 엑스선 쌍성을 갖고 있음을 발견했다.
이는 성단의 나이가 장년기라는 것을 시사한다.
문제의 성단들은 그전까지는 중심에 항성들이 매우 빽빽하게 밀집되어 있어 노년기로 분류되었었다.
이는 Fregeau가 연구한 나머지 10개의 성단을 비롯하여 장년기로 생각되었던 다른 구상성단들은 사실 청년기일 수 있다는 함의를 내포하고 있다.
우리은하와 안드로메다 은하의 구상성단들의 광도는 가우스 곡선으로 모형화할 수 있다.
이 가우스 곡선은 평균등급 formula_5에 대한 것이며, 분산은 formula_6이다.
구상성단의 광도의 분포를 구상성단 광도함수(Globular Cluster Luminosity Function; GCLF)라고 부른다.
우리은하의 경우 formula_7 등급이다.
GCLF는 다른 은하까지의 거리를 재는 표준촉광으로도 사용된다.
이는 물론 다른 은하의 구상성단들도 우리은하의 구상성단들과 같은 광도분포를 갖는다는 가정하에 이루어진다.
구상성단 안의 별들 사이의 상호작용을 계산하기 위해서는 소위 다체 문제라는 겻을 해결해야 한다.
성단이 품고 있는 별의 총 개수가 "N"개일 때, 각각의 별들은 "N"－1개의 다른 별들과 계속적으로 상호작용한다.
동역학적 시뮬레이션을 하는 데 있어 필요한 단순 CPU 계산량은 "N"에 비례하여 증가하므로, 구상성단의 내부운동을 정확하게 시뮬레이션하기 위해 필요한 전산 필요량은 어마어마할 것이다.
구상성단의 다체동역학을 수학적으로 시뮬레이션하기 위한 효과적인 방법은 구상성단을 작은 부피와 속도 범위로 나누고 항성들의 위치를 확률로써 나타내는 것이다.
그러면 운동은 포커-플랑크 방정식이라는 공식으로 기술된다.
방정식의 단순화된 형태를 풀거나, 몬테카를로 시뮬레이션을 돌려 무작위 값을 사용할 수도 있다.
그러나 쌍성계의 효과나 외부 중력원(우리은하라던지)의 간섭이 고려된다면 시뮬레이션은 훨씬 어려워진다.
다체 시뮬레이션의 결과는 구상성단 안의 항성들이 기묘한 궤적으로 움직일 수 있음을 보여준다.
중심의 한 질량의 주위를 공전하는 하나의 항성이 아닌, 만곡선을 그리거나 또는 중심을 향해 곧장 떨어지기도 한다.
게다가 다른 항성들과의 상호작용으로 속도가 증가하여 일부 항성은 성단을 탈출할 수 있는 충분한 에너지를 얻기도 한다.
그 결과 오랜 시간에 걸쳐 성단은 흩어질 것이며, 이 과정을 증발(evaporation)이라고 이름붙였다.
구상성단이 증발하는 데 걸리는 일반적 시간척도는 10년 정도이다.
2010년에는 구상성단의 일생 전체에 걸쳐 다체 시뮬레이션을 항성 하나하나마다 직접 계산하는 것이 가능해졌다.
항성계들 중 쌍성계가 상당한 비율을 차지하며, 거의 절반 이상의 항성들이 쌍성계를 형성한다.
구상성단에 대한 수치적 시뮬레이션 결과 쌍성계들이 구상성단의 중심붕괴 과정을 늦추거나 또는 아예 되돌릴 수 있음이 밝혀졌다.
성단의 한 항성이 쌍성계와 중력적으로 조우하면 쌍성계의 두 동반성은 서로 가까워지고 단독성의 운동에너지가 증가한다.
이러한 과정을 통해 성단 안의 질량이 큰 항성들이 빨라지면 중심을 향한 수축을 줄이고 중심붕괴를 저해할 것이다.
구상성단의 최후는 꾸준히 수축이 일어나 항성들이 중심에 강착되던가, 또는 바깥쪽의 항성들이 서서히 벗겨지던가 둘 중 하나일 것이다.
성단의 분류는 항상 딱 떨어지는 것이 아니라서, 범주 사이에 애매하게 존재하는 것들이 있다.
예컨대 은하수 남쪽에 위치한 BH 176은 산개성단과 구상성단의 특징을 모두 가지고 있다.
2005년, 천문학자들은 안드로메다 은하에서 완전히 새로운 형태의 성단을 발견했는데, 이 성단은 여러 모로 구상성단과 매우 유사했다.
새로이 발견된 성단들은 구상성단과 마찬가지로 수백에서 수천 개의 별들을 가지고 있었고, 항성종족이나 금속성 등 물리적인 면에서도 구성상단과 유사했다.
이 성단들을 구상성단과 구분해 주는 것은 바로 그것들의 크기였다.
이 성단들의 크기는 수백 광년에 이르렀고, 그에 따라 밀도는 구상성단보다 백배 떨어졌다.
새로운 성단 속에 포함된 별들이 서로 떨어진 거리는 매우 컸다.
이 성단들은 구상성단과 왜소구형은하 사이의 경계 어딘가에 있는 것이 아닌가 하는 추측이 있다.
이 성단들이 어떻게 형성된 것인지는 아직까지 밝혀지지 않았으나, 이것들의 형성 기작은 구상성단의 그것과 큰 연관이 있을 것이다.
왜 안드로메다 은하는 그런 성단을 갖고 있는데 우리은하는 없는지 역시 아직 밝혀지지 않았다.
또한 안드로메다 이외에 다른 은하들도 이런 성단들을 보유하고 있는지도 정확하지 않다.
하지만 안드로메다 은하가 이런 성단들을 가지고 있는 유일한 은하일 가능성은 매우 낮아 보인다.
산개 성단성단구상 성단구상성단이 커다란 질량 덩어리(예컨대 은하중심부 등)와 조우하게 되면, 성단은 조석작용을 받게 된다.
질량 덩어리에서 가장 가까운 성단 부분과 가장 먼 성단 부분 사이의 중력 차이로 인해 조석력이 발생한다.
구상성단의 궤도가 은하평면을 통과할 경우 "조석 충격"(tidal shock)이 일어난다.
조석 충격의 결과로 인해 성단을 구성하던 별들은 바깥으로 흩어져 흘러가 버리고, 성단의 중심 부분만 남게 될 것이다.
이러한 조석작용은 성단에서 수도(degrees of arg)에 달하는 별의 꼬리를 만들어낼 것이다.
이 꼬리는 성단 궤도를 앞서기도 하고 뒤서기도 한다.
이 꼬리는 성단의 원래 질량의 상당 부분을 차지할 수 있으며, 덩어리를 이룰 수도 있다.
예컨대 구상성단 팔로마 5는 은하수를 통과한 뒤 궤도의 원은하중심점 근처에 있다.
성단의 궤도 앞뒤 방향으로 한 쌍의 별의 흐름들이 뻗어나와 약 13,000 광년의 거리에 달한다.
조석작용은 팔로마 5의 질량 대부분을 벗겨내 버렸으며, 이후 이 성단이 은하핵 주위를 한 번 더 통과한다면 아예 은하헤일로 주위를 공전하는 길다란 별의 띠가 되어버릴 것이다.
조석작용은 구상성단에 운동에너지를 더해주고, 성단의 증발률을 극적으로 높여 성단의 크기가 쪼그라들게 만든다.
조석으로 인해 성단 바깥쪽의 별들이 벗겨져나갈 뿐 아니라 증발률을 높임으로써 중심 붕괴 과정을 가속화한다.
유사한 작용이 왜소구형은하에서도 일어나는 것으로 생각되는데, 예컨대 궁수자리 왜소은하는 우리은하에 가까이 붙어 있어서 그로 인해 조석적 붕괴가 진행중인 것으로 보인다.
우리은하의 주위를 역행운동하는 구상성단이 많이 발견되어 있다.
한편 2014년에는 메시에 87 주위에서 메시에 87의 중력 속박을 뿌리칠 수 있는 탈출 속도 이상으로 운동하는 구상성단이 발견되었다.
2000년, 구상성단 큰부리새자리 47에서 거대가스행성을 찾으려던 탐색 시도의 결과가 발표되었다.
성공적인 발견은 하나도 없었고, 이에 따라 행성을 만들기 위해 필요한 원소(수소와 헬륨을 제외한)의 성분비가 구상성단은 태양의 최소 40%에 불과하지 않은가 하는 추측이 제기되었다.
지구형 행성들은 규소, 철, 마그네슘 같은 보다 무거운 원소들로 이루어져 있다.
구상성단은 이러한 중원소 함량이 매우 낮기 때문에, 구상성단의 구성원인 별이 지구형 행성을 보유하고 있을 확률은 태양 주위의 별들이 그러할 확률과 비교해 극히 희박하다.
이런 전차로 구상성단을 비롯한 은하헤일로 영역은 인류가 거주 가능한 지구형 행성이 없을 것으로 생각된다.
구상성단에서는 거대가스행성도 형성되기 어려워 보이지만, 구상성단 메시에 4에서 행성이 발견된 바 있다.
이 행성은 쌍성계 PSR B1620-26의 펄서 주위를 공전하고 있었다.
이 행성은 궤도 이심률과 궤도 경사가 매우 컸는데, 이로 인해 성단의 다른 별 주위에서 형성된 뒤 나중에 현재의 위치로 오게 된 것이 아닌가 생각된다.
구상성단 안에서는 별들끼리의 근접 조우가 빈번하게 일어날 것이고, 그로 인해 행성계가 교란되어 행성 일부는 모항성에서 떨어져 나와 떠돌이 행성이 될 것이다.
모항성에 가까운 행성도 궤도가 교란될 수 있으며, 그 결과 궤도 감쇠, 이심률 증가, 조석 효과 등의 현상이 발생할 것이다.
김나영 (피겨스케이팅 선수)김나영(金羅英, 1990년 11월 18일 ~ )은 대한민국의 피겨 스케이팅 선수이다.
2007년 한국선수권 주니어 챔피언이자 2008년, 2009년 한국선수권 챔피언이다.
김나영은 6살 때 처음 피겨 스케이팅을 시작했다.
초등학교 2학년 때인 1998 전국 남녀 피겨스케이팅 종별선수권대회에서 여자 초등부 B조에서 1위에 올랐다.
2002년 12월, 크로아티아 골든베어대회에 출전하여 노비스 부문 4위를 차지했다.
그러나 중학교 1학년이던 2003년에 무릎부상을 당하면서 기량향상이 늦어졌고, 2005년에 처음으로 국가대표에 발탁되었지만 2006년에 교통사고를 당하면서 선수생활에 큰 위기를 맞기도 하였다.
2006년 10월, 주니어 그랑프리 7차대회에서 동메달을 획득면서 국제대회 첫 입상을 하게 되었다.
2007년 1월에는 전국 남녀 피겨스케이팅 종합선수권대회(한국선수권)에 출전하여 주니어 부문 1위를 차지했다.
7월, 아시안 트로피 시니어 부문에서 은메달을 획득했으며 9월에 열린 주니어 그랑프리 5차대회에서 동메달을 차지했다.
11월에 열린 2007 회장배 랭킹대회에서는 종합 1위에 올랐다.
2008년 1월, 김연아가 출전하지 않았던 KB국민은행 피겨스케이팅 챔피언십(한국선수권)에서 처음으로 우승을 차지하여 2008 4대륙선수권대회와 2008 세계선수권대회 출전자격을 획득하였다.
2월, 경기도 고양시에서 개최된 2008 4대륙 피겨스케이팅 선수권대회에 출전한 김나영은 기존의 개인 총점 최고기록이었던 128.37점을 30.12점이나 끌어 올리며 종합 4위를 차지하였다.
또한 이틀 후에 열린 제89회 전국동계체육대회에도 참가하여 고등부 A조에서 금메달을 차지하였다.
3월, 처음으로 세계 피겨스케이팅 선수권대회에 참가한 김나영은 쇼트프로그램에서 47.96점, 프리스케이팅에서 79.36점을 획득하여 총점 127.32로 종합 19위를 차지하였다.
김나영은 시즌 첫 대회로 9월 25일 독일 오버스트도르프에서 개막한 2008 네벨혼 트로피에 참가하여 종합 7위를 차지하였다.
10월에는 2008 회장배 랭킹대회에 출전, 작년대회에 이어 대회 2연패를 달성함과 동시에 중국 하얼빈에서 열리는 2009 동계유니버시아드 출전권도 획득하였다.
특히 프리스케이팅에서는 국내 공식대회에서 자신의 첫 트리플 살코 점프를 성공시키는 성과를 올렸다.
김나영은 2008-2009 그랑프리 시리즈에서 6차대회(NHK 트로피)에만 초청을 받았었으나, 5차대회(컵 오브 러시아)에 결원이 발생하였고, 이 사실을 알게 된 김나영 팬카페 운영자인 15세의 남자 중학생과 20대 여대생 팬의 노력으로 5차대회에 초청을 받게 되었다.
하지만 11월, 컵 오브 러시아에 출전한 김나영은 종합 9위에 머물렀다.
그러나 이 대회에서 김나영은 국제 공식대회에서는 처음으로 트리플 토룹 점프를 성공하는 성과를 올렸다.
2주 후에는 6차대회인 NHK 트로피에 출전하여 종합 9위에 올랐다.
NHK 트로피 이후 김나영은 새로운 코치인 이창주 코치와 함께 했다.
곧이어 참가한 2008 아시안 피겨스케이팅 트로피에서는 은메달을 차지하였다.
2009년 1월, 김연아가 출전하지 않은 2009 한국선수권에서는 2008년에 이어 한국선수권 2연패를 달성하였고, 2009 4대륙선수권대회와 2009 세계선수권대회에 참가할 수 있는 자격도 획득하였다.
2009년 2월, 4대륙선수권대회에 출전한 김나영은 총점 120.28을 얻어 종합 16위로 대회를 마쳤다.
2월 12일에는 전국 동계체육대회에 출전하였으나 쇼트프로그램 웜업 중 허리통증으로 인하여 대회를 기권하였다.
2월 18일부터 중국 하얼빈에서 개막한 2009 동계유니버시아드대회에 참가한 김나영은 총점 132.43으로 종합 7위를 차지하였다.
그리고 3월, 미국 로스앤젤레스에서 열린 2009 세계선수권대회에 출전하여 쇼트프로그램 51.50점, 프리스케이팅 80.00점을 얻어 총점 131.50으로 종합 17위를 차지하였다.
세계선수권대회가 끝난 직후 4월 2일부터 슬로베니아에서 열리는 2009 트리글라브 트로피 시니어 부문에 출전, 종합 2위를 차지하였다.
김나영은 2009년 8월 시즌 첫 대회로 뉴질랜드 더니딘에서 열린 제1회 환태평양국 초청 동계대회(Winter Games NZ 2009)에 출전하여 쇼트프로그램에서 46.93점, 프리스케이팅에서 72.91점을 얻어 총점 119.84로 시니어 부문 동메달을 획득하였다.
캐나다에서 장기 전지훈련을 시작하면서 외국인 코치인 미셀 레이와 함께하게 된 김나영은 11월 7일, 8일 양일간 열린 2009 회장배 랭킹 대회에 참가하여 1위에게 주어지는 2010년 동계 올림픽 출전권 획득에 도전하였으나 점프의 난조로 종합 6위에 랭크되며 올림픽 출전에 실패하고, 대신 2010년 4대륙 선수권 대회 출전권을 얻었다.
4대륙 선수권 대회에서 15위를 하였다.
Jr. : 주니어 부문다.
오사카시 고속 전기궤도 미도스지 선오사카 메트로 미도스지선()은 일본의 오사카시 고속 전기궤도가 운영하는 지하철 노선이다.
일본 오사카부 스이타시에 있는 에사카 역과 사카이시 기타구에 있는 나카모즈 역을 잇는다.
에사카 역에서 기타오사카 급행 전철 난보쿠 선과 직통 운행하여 센리추오 역까지 운행한다.
노선 색은 빨간색■이다.
신오사카 역~우메다 역~난바 역~덴노지 역을 직선적으로 연결하는 미도스지선은 오사카 최초의 지하철이자, 일본 최초의 공영 지하철으로서, 도시계획학자의 세키 하지메(關一) 제7대 오사카시장에 의해 계획되고, 1933년에 우메다 역(가)-신사이바시 역 간이 개통한 이래, 오사카시의 주요 도시 교통 기관이 되고 있다.
또 1990년대 때부터, 우메다 역-요도야바시 역 구간은 일본의 지하철에서 가장 이용자가 많다(국토 교통성 역간 단면교통량 조사에서).미도스지선 개업 이전, 우메다로부터 난바까지 시가지가 바둑판 모양으로 형성되고 있는 오사카에서는, 비교적 조기에 터미널을 갖춘 "사철왕국"이라고 불리는 간사이 대기업 사철과 시가지의 터미널역을 직접 연결하는 노선이 있는 오사카 시영 전차의 노선망이 지지를 받고 있었다.
이러한 배경을 가진 오사카 시가지에서 남북의 터미널인 우메다역·난바역·덴노지역 외에 오사카시청이 있는 요도야바시나 일대번화가인 신사이바시등을 직선적으로 연결하는 미도스지 선은 개업 이래 오사카 도심부의 대동맥으로서 부동의 지위를 쌓았던 오사카 시영전차를 대신해 지하를 고속으로 관통하는 새로운 대동맥으로서 만들어졌다.
개업 당시부터 선진성(先進性)이 높은 노선에서, 천장은 높은 가마보코형의 궁전형 천장, 10량 편성도 충분히 정차가능한 긴 승강장, 엘리베이터 등을 갖추고 있었다.
그러나, 당시의 오사카 시영전차와 비교하면 요금이 높았던 것과, 지하에 한 번 내리지 않으면 이용할 수 없는 것 등에서, 전차와 비교하면 친숙해지지 않았던 것으로 보인다.
전중, 지하로 대피할 수 있으면 소이탄을 면할 수 있는 등의 이유로 서서히 존재감이 증가해 시민에게 친밀한 존재로서 받아 들여져 갔다.
전후, 모터리제이션의 영향으로 오사카 시영전차가 순차적으로 폐지되고, 1964년에 도카이도·산요 신칸센과의 환승역인 신오사카 역이 더해지면서, 미도스지선의 중요도는 더욱 커졌으며, 미도스지 선과 접속하지 않은 사철 노선도, 우선 게이한 본선이 1963년 4월에, 이어 옛 대궤의 긴테쓰 나라 선(난바 선)이 1970년 3월 미도스지선의 역까지 연장됐다.
무엇보다, 게이한의 요도야바시 연장, 긴테쓰의 난바 연장은 시영 먼로주의를 표방하면서도 재정난으로 지하철의 정비가 늦어지고 있던 오사카시를 문제 삼은 도시교통 심의회의 개입에 의한 것이며, 반드시 시가 바라는 결과는 아니었다.
2018년 현재, 미도스지선은 오사카 시내에 있는 간사이 5대 사철의 본선·간선 시종착역(한큐·한신의 우메다 역, 게이한의 요도야바시 역, 난카이의 난바 역, 긴테쓰 오사카난바 역·오사카아베노바시 역) 모두를 통하며, 니시나카지마미나미가타 역에서 한큐 교토 본선(미나미카타 역)에, 우메다 역에서 한큐 및 한신 노선(한신 본선)에, 요도야바시 역에서 게이한 노선(게이한 본선 및 나카노시마 선 오에바시 역)에, 난바 역에서 난카이 및 긴테쓰·한신 노선(긴테쓰 난바 선·한신 난바 선 오사카난바 역)에, 다이코쿠초 역에서 난카이 고야 선(이마미야에비스 역)에, 도부쓰엔마에 역에서 난카이 선(신이마미야 역)·한카이 전기 궤도 한카이 선(신이마미야에키마에 정류장)에, 덴노지 역에서 긴테츠 선(미나미오사카 선 오사카아베노바시)·한카이 전기 궤도 우에마치 선(덴노지에키마에 역)에, 나카모즈 역에서 난카이 고야 선·센보쿠 고속선에 연결된다.
노선의 연장에 수반해, 다니마치선과 같이, 기점과 종점의 양쪽 모두 오사카 시외가 되고 있다.
자동 방송 설비에 관해서, 미도스지 선의 접근 멜로디는 상하행의 거의 모든 역에서 멜로디가 5번 울리나, 일부 역에서는 잘려 나오기도 한다.
2016년도 이후 도입을 목표로 스크린도어의 도입이 검토되어, 2009년도부터 조사가 시작되면서, 그 뒤 덴노지 역과 신사이바시 역에는 2015년 3월 1일까지 설치가 완료되었다.
. 또 스크린도어는 다른 노선과 달리 차장이 개폐하는 방식(차량 출입문을 닫은 후 스크린도어를 닫는다) 때문에 차량 문을 닫고 출발까지의 시간이 다소 늘어나게 됐다.
스크린도어 설치역에서는 차장은 출발 신호 후에 승무원실의 작은 창에서 얼굴을 내밀지 않고 마지막 차량이 승강장 끝을 지날 때까지 차내에서 후방을 감시한다.
말피기아목말피기아목은 16,000여 종의 속씨식물을 포함하고 있는 큰 목(目)으로, 최근의 APG II 분류 체계에 따르면 진정장미군 I로 분류된다.
카지노카지노()는 도박을 하는 시설의 하나이다.
룰렛이나 슬롯머신 등의 기기를 사용하고, 돈을 걸고 게임을 하는 장소(도박장)이다.
어원은 별궁 혹은 저택을 가리키는 "Casa"에 축소의 어미 "-ino"가 붙은 것이다.
그 외 수많은 나라는 카지노가 공인되고 있다.
네덜란드에서는 암스테르담 국제 공항내에 카지노가 있다.
상기가 카지노에 의한 세수입이 현저한 카지노 도시이다.
1990년대 이후 각주 정부가 카지노 합법화 법안을 연달아 가결해, 이 외 미시시피강 유역이나 코네티컷주, 미시간주 등에도 카지노가 설립되고 있다.
또, 미네소타주등 미국 선주민에게만 거류지 내에서의 카지노 경영을 인정하고 있는 주도 있다.
장기 항해를 실시하는 대형 크루즈 여객선에 카지노가 설치되어 있는 경우가 많다.
최근 인터넷이 발달함에 따라 모나코를 비롯한 도박이 허가된 나라의 카지노 플로어에 실시간 방송기재들을 설치하여 온라인으로 생방송되어 온라인으로도 도박을 할 수 있는등 많은 변화가 생겼다.
면적이 넓은 카지노는 세계적으로 보고 미국에 많아, 세계 제일의 면적을 자랑하는 카지노도 미국에 있다.
아래와 같이를 참조. 모두 미국에 소재해있다.
카지노는 도박 문제 때문에 법적으로 철저한 통제와 관리가 이루어진다.
그러나 사업적으로 막대한 이익을 주며 지역 경제 활성화에 큰 도움이 되기도 하는 양날의 칼과 같은 사업이기 때문에 이견이 많다.
대한민국에서는 강원랜드를 제외한 모든 카지노는 외국인 전용이고, 강원랜드 역시 지역주민들은 1개월에 한 번만 입장할 수 있다.
카를로스 테베스카를로스 테베스(, 1984년 2월 5일 ~ )는 아르헨티나의 축구 선수로, 현재 아르헨티나 프리메라 디비시온의 보카 주니어스 소속으로 뛰고 있다.
이전에는 코린치앙스, 웨스트햄 유나이티드, 맨체스터 유나이티드 그리고 맨체스터 시티, 유벤투스, 상하이 선화에서 뛰었다.
그는 뛰어난 활동량과 골 냄새를 맡는 천부적인 능력으로 늘 팀에서 없어서는 안 될 선수로 자리매김해왔다.
2001년에 프로 데뷔를 보카 주니어스에서 하며 4년 동안 클럽에서 많은 트로피를 얻었고, 2003년과 2004년에는 남아메리카 올해의 축구 선수 상을 연속으로 거머쥐었다.
보카 주니어스에서 이적해 잉글랜드에 진출하기 전 2006년까지 코린치앙스에서 뛰면서, 2005년 이적 첫 시즌 바로 맹활약을 펼쳐 팀을 리그 우승으로 이끌고 외국인 선수로는 1976년 이후 최초로 브라질 올해의 선수상을 수상한다.
그리고 또 다시 한 번 더 남아메리카 올해의 축구 선수 상을 타며 3년 연속으로 이 상을 수상하는 두 번째 선수가 된다.
(첫 번째 선수는 칠레 출신의 인테르나시오나우에서 활약했던 엘리아스 피게로아이다.
: 1974년, 1975년, 1976년) 2010년 10월 17일 블랙풀 FC와의 경기에서 2골을 기록하며(56골) 우루과이 출신의 구스타보 포예트 (54골)를 제치고 잉글리시 프리미어리그 역사상 남미 출신 선수 최다 득점자 자리에 올랐다.
(현재 84골 기록, 유벤투스로 이적) 프리미어리그 2010-11시즌에는 불가리아 출신의 디미타르 베르바토프와 함께 공동 득점왕을 차지하며, 남미 출신 최초로 프리미어리그 득점왕의 영예를 안았다.
게다가 그는 코파 리베르타도레스, UEFA 챔피언스리그, 인터콘티넨털컵, FIFA 클럽 월드컵에서 모두 우승을 한 경험이 있는 유일한 아르헨티나 출신의 선수이다.
1984년 2월 5일, 카를로스 테베스는 푸에르테 아파체(Fuerte Apache)라는 빈민가에서 태어났다.
푸에르테 아파체는 '아르헨티나 내의 또 다른 나라'라고 불릴 정도로 이질적인 곳이다.
수도와 전기가 제대로 공급되지 않는 동네이며, 늘상 폭력 사건, 살인, 마약, 강간 등 각종 범죄에 노출이 되어 있는 동네다.
경찰들 역시 이 곳에 갈 때에는 중무장을 하고 가는 아주 위험한 동네에서 카를로스 테베스는 출생했다.
테베스는 자신의 유년 시절을 보낸 푸에르테 아파체를 회상하며 이렇게 말했다.
"아주 어려운 유년기를 보냈지만 행복했다.
거긴 내 친척들도 있고, 할아버지와 할머니, 내 모든 친구들도 거기에 살고 있다.
난 굶주림이 뭔지 안다.
한 번은 어머니가 계란을 삶아서 형제들에게 하나씩 나누어 주었다.
삶은 계란 하나가 저녁 식사의 전부였다.
하지만 난 이걸 말하는 게 전혀 부끄럽지 않고, 오히려 자랑스럽다.
삶은 계란 하나로 우리는 생존할 수 있었고, 이로 인해 우린 힘을 낼 수 있었다.
"그의 목과 가슴팍에 있는 상처는 화상 자국이다.
그가 태어난 지 8개월이 되었을 무렵의 일이었다.
테베스는 그의 어머니와 숙모가 마테 차를 마시고 있는 부엌에서 기어다니고 있었다.
그는 끓는 물이 담긴 주전자를 때렸고, 뜨거운 물은 그의 목 오른쪽 부분과 가슴팍에 떨어졌다.
눈 깜짝할 사이에 일어난 일이지만 어머니와 숙모는 매우 놀랐으나 정신을 차리고 즉시, 갓난 아기였던 테베스를 병원에 데려갔다.
의사는 3도 화상이라는 진단을 내렸고, 테베스는 오랜 기간 동안 그로 인해 보살핌을 받아야만 했다.
흉이 졌으나, 테베스는 다행스럽게도 다른 평범한 아이들처럼 살 수 있게 되었다.
그는 돌멩이로 축구를 하면서 자랐다.
화상 흉터로 인해 놀림을 받기도 했으나, 늘 웃으며 다녔다.
돌멩이로 하던 축구에 있어서, 그는 다른 아이들과는 전혀 다른 아주 특별한 아이였다.
그는 늘 승리했으며, 아이들 사이에서 골목대장이었다.
CA 올 보이스의 노베르토 프로파토가 그를 발굴하였다.
여느 때와 다름없이 어린 테베스는 친구들과 함께 돌멩이 축구를 하고 있었다.
노베르토 프로파토는 CA 올 보이스에 필요했던 유망한 재능을 찾아 다니고 있었는데, 대여섯살 즈음 된 테베스를 발견했다.
"그가 놀던 것을 봤는데, 도저히 그냥 지나칠 수가 없었다.
그는 다른 애들과 너무나 달랐기 때문이다.
그가 보여주던 능력, 그가 가진 열정, 그리고 그는 돌멩이를 차고 있었음에도 불구하고 전혀 아파하거나 두려워하는 기색이 없었다.
그가 뭔가 가지고 있다고 생각했다.
그의 집으로 가서 제발 그를 팀에 데려가서 테스트 받아볼 수 있게 허락을 해달라고 사정을 했다.
며칠을 기다렸고, 결국 긍정적인 답을 얻어냈다.
" 라고 노베르토 프로파토는 훗날 밝혔다.
원래 카를로스 테베스의 성(姓)은 테베스(Tévez)가 아니라 마르티네스(Martínez) 였다.
14살 때까지 그는 마르티네스라는 이름을 사용했는데, 그 이유는 부모의 이혼 때문이었다.
그가 태어났을 때, 그의 아버지와 어머니는 이혼을 한 상태였고 테베스는 어머니의 성인 마르티네스를 사용했었다.
그러나 몇 년 후, 그의 부모는 다시 재결합을 했고 테베스는 아버지의 성인 테베스를 사용하게 됐다.
그는 아버지와 좋은 관계를 갖고 있었는데, 주말에는 둘이서 늘 보카 주니어스의 경기를 보러가고는 했었다.
그는 CA 올 보이스에서 계속 유소년 축구 선수로서 생활을 하면서 이름을 알렸다.
동 나이대에는 그와 견줄 수 있는 선수가 한 명도 없었으며, 결국 라몬 마도니의 눈에 띄면서 더 큰 클럽으로의 이동을 모색하게 되었다.
처음에 그는 아르헨티노스 주니어스로 가는 게 어떻냐는 제안을 받았지만, 테베스는 정중하게 거절했다.
하지만 그 다음으로 보카 주니어스로 이동할 기회가 왔고, 테베스는 아주 크게 기뻐하면서 보카 주니어스로 이동했다.
카를로스 테베스의 공식적인 첫 프로 데뷔 경기는 2001년 10월 21일, 타예레스(Talleres de Córdoba)와의 원정 경기였다.
당시, 그의 나이 만 17세로 아르헨티나의 보카 주니어스에서 데뷔를 했다.
등번호는 18번이었다.
그러나 전반기 아페르투라에서 이 경기를 마지막으로 그는 더 이상 나오지 않았고, 후반기인 클라우수라에서 부터 본격적으로 모습을 드러냈다.
2002년 3월 17일, 카를로스 테베스는 라누스와의 경기부터 꾸준히 1군 무대에서 활약하기 시작했다.
전반기에는 등번호로 18번을 달고 뛰었지만, 후반기 클라우수라에는 등번호를 바꿔 26번을 달았다.
코파 리베르타도레스 대회에서도 자주 출장했는데, 16강 경기인 에콰도르팀 엘 나시오날과의 원정 경기부터 중용받았다.
그러나 8강, 파라과이의 클럽 올림피아와의 1차전 홈경기에서 프로 데뷔골을 넣으며 고군분투했지만 아쉽게 1대 1로 무승부를 거두고, 2차전에서 1대 0으로 패배를 당하면서 4강 진출이 좌절되었다.
2002년 코파 리베르타도레스에서의 그의 등번호는 9번이었다.
한편, 그의 리그 데뷔골은 로사리오를 연고지로 두고 있는 뉴얼스 올드 보이스와의 홈 경기에서 나왔다.
2002-03 시즌부터 카를로스 테베스는 본격적인 프로 축구선수로서의 삶을 걸어나갔다.
전반기 아페르투라에는, 보카 주니어스 출신의 전설적인 축구선수 디에고 마라도나가 사용했던 등번호 10번을 달고 경기를 했다.
한편 코파 메르코수르가 2001년에 폐지되면서, 2002년에 새로이 개편된 코파 수다메리카나에 보카 주니어스는 참가하게 되었다.
그러나 보카는 예선 첫 상대인 힘나시아 라 플라타와의 경기에서 3대 1로 패배하고, 2차전에 테베스가 후반 60분 경 전세를 바꾸기 위해 투입되었지만 아무런 소득을 올리지 못한 채 0대 0으로 비기며, 총합 스코어 3대 1로 대회에서 탈락하고 말았다.
코파 수다메리카나에서도 그는 10번을 달았다.
클라우수라로 넘어가면서 그는 19번으로 등번호를 바꿨다.
후반기 첫 두 달간은 꾸준하게 출장은 했으나, 기록에 남을만한 활약은 펼치지 못했다.
그러나 5월 중순이 넘어가면서 그는 꾸준하게 득점포를 가동했고, 특히 2003년 코파 리베르타도레스 16강 경기부터 이 대회에서 8경기를 출전하며 5골을 뽑아냈는데, 이는 보카 주니어스가 2003년 코파 리베르타도레스 대회 우승을 하는 데에 있어서 큰 기여를 했다.
이 대회에서 카를로스 테베스는 11번을 달고 뛰었다.
2003-04 시즌 아페르투라에 8골을 넣으며, 팀의 전반기 아페르투라 우승에 기여를 했다.
보카 주니어스는 이전 시즌 코파 리베르타도레스 우승팀 자격으로 FIFA 클럽 월드컵의 전신 격인 인터콘티넨털컵대회에 참가했다.
테베스는 2002-03 UEFA 챔피언스리그에서 우승한 이탈리아팀 AC 밀란과의 경기에 후반 교체 투입되었다.
승부차기에서 보카 주니어스는 승리해, 테베스는 또 하나의 우승을 경험했다.
2002-03 시즌에 활약하며 얻은 2003 코파 리베르타도레스 우승과 함께, 2003년 아르헨티나 프리메라 디비시온 아페르투라, 그리고 인터콘티넨털컵까지 우승하며 테베스는 남미에서 지난 1년 간 최고의 활약을 펼친 선수에게 주어지는 남아메리카 올해의 축구 선수 상을 수상한다.
보카 주니어스는 2004년 코파 리베르타도레스 4강전에서 영원한 숙적인 리버 플레이트와 경기를 갖게 되었다.
1차전 홈에서 1대 0으로 승리를 챙긴 보카 주니어스는 2차전 리버 플레이트 원정 경기를 떠났다.
보카 주니어스는 후반 시작 6분 만에 실점을 해, 경기는 다시 원점으로 돌아갔다.
이 상황에서 테베스는 88분에 득점을 하고 리버 플레이트를 조롱하는 닭날개짓 세레모니를 보여 퇴장을 당하고 만다.
그러나 90분에 리버 플레이트가 막판 버저비터 득점을 하고 경기는 승부차기로 갔으나, 보카 주니어스가 결승으로 올라갔다.
결승에서 콜롬비아의 온세 칼다스를 만나나, 테베스는 이전 경기 퇴장으로 인해 1차전에서 뛰지 못했고 경기는 0대 0으로 끝이 났다.
2차전에서 1대 1로 승부를 가리지 못한 두 팀은 승부차기로 우승 트로피의 향방을 결정해야했고, 승리의 여신이 온세 칼다스를 향해 웃으며, 테베스는 씁쓸하게 준우승을 받아들여야했다.
2003-04 시즌에는 모든 대회에서 등번호 9번을 사용했다.
페루에서 열렸던 2004 코파 아메리카에서 준우승을 하고, 2004 아테네 올림픽에서 득점왕 타이틀과 함께, 금메달을 따고 돌아온 카를로스 테베스의 2004-05 시즌 첫 경기는 2003년 코파 리베르타도레스 우승팀 자격으로 출전한 2004 레코파 수다메리카나 대회였다.
상대는 2003년 코파 수다메리카나를 우승한 페루의 시엔시아노였다.
테베스가 33분에 선제골을 넣었으나, 시엔시아노가 경기 막판 89분에 골을 넣으며 1대 1이 되었고, 우승팀을 가리기 위해 승부차기에 돌입했다.
경기에서 득점을 기록한 테베스는, 두 번째 승부차기 키커로 나섰으나 실축을 하고 결국 보카 주니어스는 레코파 수다메리카나 준우승에 그치게 된다.
2004년의 코파 수다메리카나 결승전에서 볼리바르를 만나게 되는데, 1차전 원정 경기에서 1대 0으로 지고 온 보카 주니어스는 2차전에 그들을 홈으로 불러 경기를 가졌다.
2000년 아페르투라를 끝으로 팀을 떠났다가, 2004-05 시즌에 다시 되돌아온 마르틴 팔레르모가 선제골을 넣었다.
1대 1의 상황에서 테베스는 멋진 슛을 성공시켰고, 이 골로 인해 보카 주니어스는 2004 코파 수다메리카나를 우승했다.
이 경기는 테베스가 마지막으로 보카 주니어스의 유니폼을 입고 뛴 홈 경기였기 때문에 테베스는 골 세레모니 후 눈물을 보였다.
팀에게 코파 수다메리카나를 선물해준 테베스는 2004년 아페르투라가 끝나고 브라질의 SC 코린치안스로 이적했다.
모든 대회에서 그는 10번을 등번호로 달고 뛰었으며, 2004년 코파 리베르타도레스, 코파 아메리카 두 대회의 준우승과 더불어, 2004 아테네 올림픽 금메달, 2004 코파 수다메리카나를 우승 등 좋은 활약을 펼친 테베스는 2년 연속으로, 또 한 번 남아메리카 올해의 축구 선수 상을 수상했다.
2004년에 MSI(Media Sports Investments) 회사는 코린치안스를 인수하고, 막대한 자금력을 바탕으로 2005년 1월, 카를로스 테베스를 보카 주니어스로부터 데려오며, 그의 경제적 지분을 35% 가졌다.
그렇게 브라질의 코린치안스로 이적한 테베스는 상 파울루 주(州)리그인 캄페오나투 파울리스타 세리에 A1 대회에서, 새로운 팀 데뷔전을 가졌다.
주 리그에서 13경기 7골을 기록하며, 곧바로 브라질 축구에 적응을 했다.
코린치안스는 이 대회에서 준우승을 했다.
브라질 축구 협회의 컵 대회인 코파 두 브라질에서는 총 6경기에 출전, 4골을 기록했으나 16강에서 피게이렌시에게 8강 진출의 꿈이 좌절되었다.
2005년 6월, 컨페더레이션스 컵에 출전했다가 돌아온 후, 테베스는 주장 완장을 찼다.
전국 대회인 캄페오나투 브라질레이루 세리에 A에서는 29경기에 출장하고, 20골을 넣으며 개인 리그 득점 순위 3등을 했다.
프로 데뷔 이후, 강호인 산토스를 상대로 성인 무대 첫 해트트릭을 달성했다.
그리고 그의 활약으로 팀은 리그 우승을 했으며, 테베스는 외국인으로서 1976년 이후 최초로 브라질 축구 협회가 주는 브라질 올해의 선수 상을 수상했다.
한편, 코파 수다메리카나에서는 친정팀의 숙적인 리버 플레이트를 16강에서 꺾으며 8강에 진출했으나, 멕시코의 푸마스에게 총합 스코어 4대 2로 패배를 해서 4강 진출은 무산되었다.
코린치안스의 팬이던 당시 브라질 대통령 룰라는 직접 테베스를 만나 경의를 표했으며, 테베스는 그에 기뻐해 룰라 대통령에게 자신의 등번호인 10번과 함께 룰라의 이름을 붙여 선물을 한 일화가 있다.
카를로스 테베스는 6월 컨페더레이션스 컵 국가 대항전에 참가해 준우승을 거두었고, 캄페오나투 파울리스타 세리에 A1 준우승, 캄페오나투 브라질레이루 세리에 A 우승 등 좋은 활약을 펼치며 '아메리카 대륙의 왕'(El Rey de América)이라는 별명과 함께, 1974년, 1975년 그리고 1976년, 3년 연속으로 남아메리카 올해의 축구 선수 상을 탄 칠레 출신의 인테르나시오나우에서 활약했던 엘리아스 피게로아 이후, 두 번째로 이 상을 3년 연속 수상하는 선수가 되었다.
2003년 이후로 코파 리베르타도레스에 참가하지 못했던 코린치앙스는, 테베스의 활약으로 2005년 캄페오나투 브라질레이루 세리에 A를 우승했고, 그 덕분에 2006년 코파 리베르타도레스에는 참가를 했다.
멕시코의 티그레스, 칠레의 우니베르시다드 카톨리카, 그리고 콜롬비아의 데포르티보 칼리와 함께 그룹 4에 속하게 된 코린치안스는, 무난하게 4승 1무 1패로 승점 13점을 얻으며 조 1위로 16강에 진출했다.
그러나 아르헨티나의 리버 플레이트에 덜미를 잡히며, 테베스가 1골을 넣으며 고군분투 했음에도 불구하고, 8강 진출은 물거품이 되었다.
2003년 코파 리베르타도레스에서도 리버 플레이트에게 16강에서 덜미를 잡히며 탈락한 코린치안스에게, 2006년 코파 리베르타도레스 16강에서 리버 플레이트를 만난 건 2003년의 설욕을 갚을 좋은 복수전이 될 수 있는 기회였다.
그러나 2차전 홈 경기에서 탈락이 확정되면서, 홈 팬들은 경기 종료 후 필드에 난입을 해서 난동을 부렸다.
그 날, 테베스의 딸 플로렌시아도 경기장에 있었기에, 테베스는 크게 겁을 먹었다.
팬들은 그의 활약이 지난 시즌에 비해 저조하다는 꼬투리를 잡고서는 이 날의 패배 원인을 테베스로 돌린다.
훌리건들은 테베스 가족들의 안전을 위협하고, 그에게도 살해 위협을 가하는 등 점점 도를 지나친 행동을 했고, 급기야 2006년 독일에서 열린 월드컵 국가대표팀에 차출되면서, 테베스는 모든 짐을 챙겨서 부에노스 아이레스로 가버렸다.
MSI 대표인 키아 주라브키안은 이 시점부터 AC 밀란이나 맨체스터 유나이티드 등의 팀들에게 테베스를 제의하기 시작했다.
카를로스 테베스가 2006년 독일 월드컵에서 활약하는 동안, 그가 코린치안스를 떠날 거라는 루머들이 자꾸 돌았다.
월드컵이 끝난 후, 그가 돌아왔을 때 아르헨티나 인들을 차별하고 아주 싫어했던 에메르손 레앙 감독은 그의 주장 완장을 강제로 빼앗아버렸다.
월드컵에서 돌아오자마자 뛴 포르탈레자와의 경기에서 골을 넣은 테베스는 득점 후, 야유를 하는 홈 팬들에게 조용해라는 의미의 제스쳐를 취했다.
경기 후 테베스는 "코린치안스의 팬들은 냄비 근성이 강하다.
처음에 내가 이 팀에 왔을 때, 금세 그들은 내가 이 팀에 모든 걸 쏟아부을 거라는 걸 알았다.
그러나 이제는 나에게 살해 협박을 한다.
난 이 팀의 팬들이 어떤 사람들인지 안다.
그들은 보카 주니어스 팬들 처럼 빈민가 출신의 사람들이다.
여기 일원으로 있는 것이 정말로 행복했다.
그러나 팬들이 날 원하지 않는다면 더 이상 브라질에서 뛰지 않겠다.
어차피 다른 팀들로부터 제의도 많이 왔다.
난 이미 팀으로부터 마음이 떠났다.
" 고 인터뷰를 했다.
당시 테베스가 없는 동안 코린치안스는 6연패를 당하며 팀이 슬럼프에 빠져있었는데, 불난 데 기름 붓는 격으로 테베스의 세레모니와 인터뷰는 팬들을 자극시켰다.
인터뷰 직후, 코린치안스의 훌리건들은 테베스의 차를 찾아내어 박살내버렸다.
이 사건 후, 홈 팬들은 테베스에게 공식적으로 모든 일에 대한 사과를 하며 그의 마음을 돌리려 했으나, 결국 키아 주라브키안에 의해 2006년 8월 31일 유럽 이적시장 마지막 날에, 테베스는 그의 친구이자 동료인 하비에르 마스체라노와 함께 웨스트햄 유나이티드로 이적했다.
그 후 2006년 12월, 코린치안스 팬들의 여러 투표에서 테베스는 인기있었던, 혹은 아주 뛰어난 활약을 펼쳤던 선수로서 기억이 되며 당시 자신들의 어리석음을 후회하며 한탄하는 상황을 연출하기도 했다.
테베스의 과부화는 2002년 부터 지속되어 왔다.
그는 2002년 2월부터 제대로 된 휴식기를 가질 수가 없었다.
2002년 7월 말에 아페르투라가 개막했고, 아페르투라가 끝나자마자 그는 20세 이하 대표팀에 차출되어서 남아메리카 U-20 챔피언쉽 대회에 참가했다.
그리고 2003년 클라우수라가 개막했고, 그 해 코파 리베르타도레스를 우승하며 결승전 일정으로 인해 긴 시즌을 보냈다.
바로 2003년 아페르투라가 시작되었으며, AC 밀란과의 인터콘티넨털컵 경기가 끝난 후, 2003년 FIFA 세계 청소년 축구 선수권 대회에 소집되었다.
다시 클럽으로 복귀해서 2004년 후반기 클라우수라를 소화한 후, 바로 7월에 페루에서 개최된 2004년 코파 아메리카 대표팀에 소집되었다.
2004년 코파 아메리카 대회가 끝나고 곧이어 8월에 개최된 2004 아테네 올림픽 국가대표로 출전했으며, 돌아오자마자 2005년 아페르투라를 소화했고, 리그 전반기 일정이 끝나자마자 바로 브라질로 둥지를 옮겼다.
브라질에선 상 파울루 주(州)리그인 캄페오나투 파울리스타 세리에 A1 대회에 바로 참가를 해야만 했다.
코린치안스에서의 일정은 너무나 빡빡했다.
주 리그와 함께 코파 두 브라질을 병행해야만 했고, 주 리그가 끝남과 동시에 전국 리그인 캄페오나투 브라질레이루 세리에 A 일정이 시작되었다.
전국 리그가 시작하자마자 그는 컨페더레이션스 컵에 차출되었다.
카를로스 테베스는 2005년에 브라질에서 52경기를 소화했으며, 2005 시즌 전국 리그가 끝나자 또 다시 바로 2006년 주 리그가 시작되었다.
브라질 리그의 일정은 살인적이었고, 2006년에는 6월에 독일 월드컵까지 있었기에 국가의 부름을 받아 차출되어야만 했다.
설상가상으로 독일 월드컵에서 돌아오고 나서, 코린치앙스 팬들과 불화가 있었고, 그 와중에 큰 홍역을 치르며 마음 고생이 심했다.
쉴 틈이 없이, 이적이 진행되자마자 테베스는 잉글랜드 무대에 적응을 해야만 했다.
남아메리카 올해의 축구 선수 상을 3연속이나 수상하며 아메리카 대륙의 제왕이라 불리던 테베스는, 과도한 일정 소화와 잉글랜드 축구에 적응해야만 하는 점 등, 많은 문제에 직면해 있었기에 슬럼프에 빠졌다.
하비에르 마스체라노 역시 마찬가지였다.
두 아르헨티나 선수들은 잉글랜드 적응에 어려움을 겪으며 연이은 혹평을 받았다.
그 결과, 웨스트햄은 계속해서 승점을 쌓지 못하고 연달아 8경기를 패배하기도 하며, UEFA 컵에는 일찌감치 탈락, 시즌 중에 감독이던 앨런 파듀는 경질이 되었다.
팀은 강등권에서 허덕이게 되었고, 마스체라노는 2007년 1월에 리버풀 FC로 이적을 해버렸다.
홀로 남겨진 테베스는 고군분투를 하며 열심히 새로운 나라, 새로운 팀에서의 생활에 적응하려 노력했고, 결국 3월 토트넘과의 경기에서 잉글랜드 무대 데뷔골을 넣으며 10경기 동안 7골을 득점하고 팀을 1부 리그에 잔류시키며 영웅이 되었다.
그 중 백미는 역시 리그 마지막 라운드였던 맨체스터 유나이티드와의 경기였다.
이미 리그 우승을 확정지은 맨체스터 유나이티드와는 달리, 웨스트햄은 반드시 승리를 거두어야만 1부 리그에 잔류를 할 수 있었다.
그러나 테베스는 잉글랜드 챔피언 팀인 맨체스터 유나이티드의 홈 구장에서 1골을 넣고, 1대 0으로 승리를 거두며 팀을 극적으로 1부 리그에 잔류를 시켰다.
그 결과, 그는 웨스트햄 유나이티드 올해의 선수 상, 'Hammer News'라는 팀 언론 담당 기관으로 부터도 올해의 선수 상을 받았다.
한편 테베스와 마스체라노의 이적은 의외였다.
맨체스터 유나이티드 FC, AC 밀란, 유벤투스 FC, 첼시 FC, 인테르 등 많은 강팀들이 두 선수를 노렸으나, 그들이 선택한 곳은 웨스트햄 유나이티드였다.
사실은, MSI 회사 측에서 웨스트햄 구단을 인수하려 했었고, 미리 구단 경영진들과 말을 맞춰서 두 선수를 임대 이적을 시켰으며 차후에 절차를 밟고 MSI 회사가 웨스트햄을 인수한 후에 두 선수를 완전 이적 시키려고 했었다.
그러나 MSI는 아이슬란드의 거부인 에게르트 마그누손에게 구단 인수 경쟁에서 지면서, 웨스트햄을 인수하지 못하게 되었다.
문제는 두 선수의 원 소속이 코린치안스가 아니라 MSI 회사였기 때문에 발생했다.
회사가 구단 인수를 실패하면서 두 선수는 완전 이적이 불발되었고, 원 소속은 MSI 회사인 상태였기 때문에 중간에서 붕 떠버린 것이다.
하비에르 마스체라노는 리버풀 FC로 이적 후 구단에서 완전 영입을 했지만, 테베스는 웨스트햄에 남아서 팀의 잔류를 돕는 맹활약을 하는 바람에 셰필드 유나이티드 FC가 대신 강등이 되었다.
셰필드 유나이티드 FC는 웨스트햄을 상대로 소송을 걸었고, 법정까지 간 이 사건으로 인해 테베스는 계속해서 잉글랜드에서 선수 생활을 할 수 있게 되었지만 그 대가로 웨스트햄은 협회에 벌금 550만 파운드를, 셰필드 유나이티드에게도 큰 보상금을 지급해야만 했다.
이 사건 이 후부터 프리미어리그 협회에서는, MSI처럼 회사가 선수의 경제적 지분을 가지고 개입하는 써드 파티 이적을 금지시켰다.
카를로스 테베스의 등번호는 32번이었고 이후로도 쭉 그는 잉글랜드 무대에서 32번을 등번호로 사용했다.
그가 32번을 사용하는 이유에 대해 무수한 추측들이 있었으나, 딱히 별다른 이유는 없었다.
그가 좋아하는 10번은 웨스트햄 유나이티드에서 말론 헤어우드가 사용하고 있었기 때문에 비어있는 번호 중 32번을 선택하여 계속 사용했다.
웨스트햄 유나이티드에서 한 시즌을 보내며 잉글랜드 축구 적응기를 가진 테베스는, 프리미어리그 2006-07 시즌 후반기 활약으로 인해 리그 챔피언인 맨체스터 유나이티드로 이적을 했다.
원 소속은 역시 MSI 회사였으며, 맨체스터 유나이티드는 그를 MSI로 부터 2년 임대 계약을 했다.
2007년 8월 10일에 맨체스터 유나이티드가 제시한 계약서에 싸인을 한 테베스는, 5일 후 포츠머스 FC와의 경기에 웨인 루니가 부상으로 아웃되었고, 그는 루니를 대신하여 교체 투입이 되면서 맨체스터 유나이티드 데뷔전을 가졌다.
맨체스터 유나이티드 데뷔골은 2대 0으로 이겼던 첼시와의 홈 경기 선제골이었다.
웨인 루니, 크리스티아누 호날두와 함께 팀의 공격을 이끌며 골든 트리오라 불렸고, 알렉스 퍼거슨 감독은 과거 1999년 트레블 당시의 팀보다 더욱 훌륭한 팀이라며, 당시의 스쿼드 상태에 아주 만족했다.
그는 첼시 FC, 리버풀 FC, AS 로마 등 강팀과의 경기에서 중요한 득점을 많이 하고, 엄청난 활동량을 바탕으로 열심히 경기장을 누비며, 몸을 사리지 않고 최전방에서부터 상대 수비를 압박하는 등 팀에 에너지를 불어넣으며 홈 팬들의 큰 사랑을 받았다.
그러나 카를로스 테베스가 더 사랑받은 이유는 팀이 위기에 빠질 때마다 기적같은 골로 팀을 구해내며 구세주가 되었다는 점이다.
2008년 2월 2일에 열렸던 토트넘과의 경기에서 1대 0으로 지고 있던 상황에서, 종료 휘슬이 불리기 직전 테베스는 득점을 해 팀을 패배에서 구해냈고, 2008년 2월 20일 리옹과의 UEFA 챔피언스리그 16강 1차전 경기에서 카림 벤제마에게 실점한 후, 1대 0으로 끌려가던 맨체스터 유나이티드는 테베스의 막판 동점골에 힘입어 1대 1로 무승부를 거두었고, 2차전에서 1대 0으로 이기면서 8강에 진출했다.
2008년 4월 19일, 맨체스터 유나이티드는 블랙번 로버스 FC와의 경기에서는 1대 0으로 지고있는 상황에서 경기 내내 고전하다가, 89분에 테베스가 동점 헤더 골을 넣으며 간신히 패배를 모면했다.
당시 그의 이런 활약상으로 인해 80분 이후부터는 '테베스 타임' 이라는 말이 생기기도 하였으며, 농구 용어인 버저비터라는 용어도 그의 수식어들 중 하나가 되었다.
2007년 12월 29일, 웨스트햄 유나이티드 원정 경기에서 그는 원정 팬들의 많은 환호를 받고, 상대 팀 팬들의 응원가를 듣는 기이한 상황을 연출했다.
그는 양 팔을 들어올려 교차시키며 친정팀의 응원 제스쳐를 보이며 팬들에게 화답을 했다.
그가 마지막으로 득점한 경기는 웨스트햄 유나이티드였는데, 그는 상당히 먼 거리에서 중거리 슛을 성공시킨 후 세레모니를 하지 않으며 친정팀을 존중했고, 맨체스터 유나이티드에 온 원정 팬들은 그에게 박수를 보내주었다.
FA컵 8강전에서 포츠머스 FC를 만난 맨체스터 유나이티드 FC는 지독하게 골운이 따르지 않았고, 결국 패배하며 4강 진출이 무산되었다.
그러나 프리미어리그에서 우승을 하고, 모스크바에서 첼시 FC를, 극적인 승부차기 끝에 꺾으며 UEFA 챔피언스리그 우승을 거머쥐고 더블을 달성했다.
2007-08 시즌의 리그 챔피언 자격으로 FA 커뮤니티 실드 대회에 참가한 맨체스터 유나이티드 FC는 포츠머스 FC를 상대로 승리를 거두며, 07-08 시즌 FA컵 대회에서 포츠머스 FC에게 탈락한 수모를 갚았다.
테베스는 처음으로 FA 커뮤니티 실드 대회에서 우승했다.
그러나 UEFA 챔피언스리그 우승팀 자격으로 출전한 UEFA 슈퍼컵 대회에서는 FC 제니트 상트페테르부르크에게 패배를 하며, 준우승으로 그쳤다.
시즌 초, 맨체스터 유나이티드의 라이벌인 리버풀 FC를 상대로 테베스는 득점을 하며 좋은 출발을 하는 것 같았다.
그러나 3000만 파운드에 영입된 디미타르 베르바토프에게 주전 자리를 밀리며, 순탄치 못한 시즌을 보냈다.
2007-08 시즌, 리그에서 단 3번 밖에 교체로 출장한 적이 없는 반면, 2008-09 시즌에는 12경기를 교체 출장했다.
카를로스 테베스는 리그 경기를 총 29경기 출장했으며, 그 중 선발은 17경기였다.
그러나 새로 영입된 디미타르 베르바토프는 총 31경기 중 29경기를 선발로 출장했다.
챔피언스리그에서도 그는 디미타르 베르바토프에 비해, 부당한 대우를 받았다.
두 선수 모두 출장 횟수는 9경기이나, 테베스는 비교적 수월했던 조별 예선 6경기에 모두 투입된 반면, 디미타르 베르바토프는 16강 전 인테르와의 경기부터 계속 출장을 했다.
테베스는 인테르와의 1, 2차전 모두 출전하지 않았다.
베르바토프가 리그 경기에 중용되며 상대적으로 비중이 떨어지는 잉글리시 리그 컵 대회에서는 한 경기도 출장하지 않았으며, 테베스는 잉글리시 리그 컵에 후보 선수들과 6경기를 출장했다.
그러면서도 테베스는 블랙번 로버스 FC와의 경기에서 4골을 넣는 등, 무력 시위를 했으나 그 다음 경기였던 선더랜드와의 리그 경기에서는 후보 신세를 면치 못했다.
알렉스 퍼거슨 감독의 부당한 대우는 계속되었다.
FIFA 클럽 월드컵 결승전에서도, 후반전 시작하자마자 네마냐 비디치가 어리석은 퇴장을 당하면서 수비진에 공백이 생기자, 열심히 뛰어다니며 전반전에서 가장 플레이가 좋았던 테베스를 조니 에반스와 바로 교체해버렸다.
이렇게 불공평한 대접을 받으므로 테베스는 꾸준한 활약을 펼칠 수가 없었지만, 그럼에도 불구하고 12월 26일에 있었던 스토크 시티 FC와의 경기에서 좀처럼 공격의 활로를 못 찾던 상황에서 경기 막판에 골을 넣으며 팀을 승리로 이끌고, FC 포르투와의 챔피언스리그 8강전에서 1대 1로 비기고 있던 상황에 교체 투입되어 83분에 득점하고, 2013년 5월 13일에 있었던 위건 애슬레틱 FC와의 경기에서도 1대 0으로 지고 있던 상황에 교체 투입이 되어 1골을 넣으며 팀이 이길 수 있는 물꼬를 트는 등 자신이 팀에 필요한 존재임을 어필했다.
더군다나 비중이 낮은 잉글리시 리그 컵 대회에 중용되면서도 6골을 득점해 팀에게 트로피를 안겨다 주었다.
그러나 알렉스 퍼거슨은 애당초 약속했던 그의 완전 영입을 지키지 않았다.
맨체스터 유나이티드 FC 팬들은 구단에게 테베스를 영입하라고 요청했으나, 알렉스 퍼거슨 감독은 그와 계약하고 싶지만 MSI 회사 측에서 요구하는 금액이 너무 과해서 그를 영입할 돈이 없다는 핑계를 대며 구단의 탓이 아니라 MSI 회사의 잘못이라고 변명했다.
그러나 시즌 초에 디미타르 베르바토프에게 3천만 파운드라는 거금을 부었으면서 시즌 말미에는 테베스를 영입하고 싶은데 돈이 없다는 말은 어불성설이었다.
알렉스 퍼거슨 감독은 테베스를 시즌 초부터 부당하게 대접하며 경기 출장을 똑바로 시키지 않으며 그를 엉망으로 만들었고 몸값을 떨어뜨리려 했다.
당연히 테베스는 결국 화가 나서 언론에 알렉스 퍼거슨 감독이 그를 부당하게 대접한다고 터뜨렸다.
시즌이 끝나고 완전 영입 문제로 테베스는 알렉스 퍼거슨 감독에게 전화했으나, 심지어 전화를 받지도 않으며 테베스를 토사구팽하였다.
맨체스터 유나이티드로 부터 버림받은 테베스는 2009년 7월 14일에 맨체스터 유나이티드의 지역 라이벌인 맨체스터 시티에서 메디컬 테스트를 받고 이적했다.
이적 후 공식적인 이적료는 4천 7백만 파운드로 알려졌으나 공식적인 이적료는 2천 5백만 파운드를 약간 넘는 금액으로 알려져 있다.
맨체스터 시티에 입단한 테베스는 1999년에 맨체스터 유나이티드에서 맨체스터 시티로 이적했던 테리 쿡 이후에 두 맨체스터 클럽을 중간에 다른 이적 없이 한 번에 바로 거친 첫 번째 선수가 되었다.
2008-09 시즌에 맨체스터 시티 FC는 아랍에미리트의 부호인 셰이크 만수르가 인수했고, 호비뉴를 영입하며 강팀으로 도약을 하기 위해 준비를 하는 팀이었다.
테베스는 호비뉴와 함께 맨체스터 시티를 끌어가기 위한 초석으로서 선택되었고 2009-10 시즌에 영입되었다.
카를로스 테베스는 2009년 8월 15일, 블랙번 로버스와의 경기에서 맨체스터 시티의 하늘색 유니폼을 처음 입었고, 8월 27일 잉글리시 리그 컵에서 크리스털 팰리스를 상대로 헤더 골을 넣으며 데뷔 골을 기록했다.
그 후, 테베스는 알렉스 퍼거슨 감독이 보란듯이 맹활약을 했고 리그에서 총 23골, 리그 컵 대회에서 6골을 넣으며 2009-10 시즌에 총 29골을 득점했는데 리그 컵 대회에서의 6골 중, 3골은 친정팀인 맨체스터 유나이티드와의 경기에서 나왔다.
특히 그는 특히 2009년 12월에는 리그 6경기 동안 7골을 기록하며 프리미어 리그 이 달의 선수 상을 수상하기도 했다.
시즌 중에 그의 두 번째 딸이 태어나면서 그는 아르헨티나로 돌아가야만 했다.
그가 돌아오고 나서 가진 경기는 2010년 2월 27일에 있었던 첼시 FC와의 원정 경기였다.
당시 첼시 FC의 존 테리는, 맨체스터 시티 FC 소속이던 웨인 브릿지의 애인과 불륜 관계에 있었음이 드러나 관심을 끌고 있었다.
카를로스 테베스는 그 경기에서 2골을 기록했고, 득점 후 세레모니를 통해 자신의 둘째 딸에게 바치는 세레모니와 함께 웨인 브리지에게 격려를 하고, 존 테리와 언쟁도 하면서 진정한 의리가 무엇인지를 보여주기도 했다.
2008-09 시즌에 리그 10위를 기록했던 맨체스터 시티는, 2009-10 시즌에 카를로스 테베스의 뛰어난 활약 덕분에 리그 5위를 기록하며 2010-11 시즌 UEFA 유로파리그에 참가할 수 있는 자격을 얻었다.
2010-11 시즌이 되면서, 카를로스 테베스는 맨체스터 시티 FC의 주장 완장을 차게 되었다.
2010년 8월 23일, 리버풀 FC와의 경기에서 부터 2골을 넣으며 득점포를 가동하기 시작했으며, 2010년 10월 17일 블랙풀 FC와의 경기에서도 2골을 기록하며 잉글리시 프리미어 리그 55호, 56호 골을 기록했고, 그와 동시에 우루과이 출신의 구스타보 포예트 (54골)를 제치며 잉글리시 프리미어 리그 역사상 남미 출신 선수 중 가장 많은 골을 기록한 선수가 되었다.
카를로스 테베스는 2010-11 프리미어리그 득점왕의 자리에 오르며, 남미 출신 최초로 프리미어리그 득점왕이 되었다.
당시 리그 득점왕은 공동이었는데, 아이러니하게도 공동 수상자는 맨체스터 유나이티드 FC에서 테베스를 밀어냈던 디미타르 베르바토프였다.
두 선수 모두 20골을 기록하며 공동 득점왕의 자리에 올랐는데, 카를로스 테베스는 꾸준하게 골을 기록한 반면, 디미타르 베르바토프는 시즌 내내 기복이 심했으며 약체 팀을 상대로 5골, 3골 등 몰아넣기로 20골을 넣으며, 당시 여론은 카를로스 테베스가 좀 더 득점왕에 가까운 면모를 보여주었다고 평했다.
리그에서 득점왕 타이틀을 거머쥐는 활약을 보여준 테베스는, 맨체스터 시티를 리그 3위로 끌어올리며 UEFA 챔피언스리그 본선 행 티켓을 쥐도록 해줬다.
그리고 테베스는 FA컵에서 또한 뛰어난 활약을 보이며 맨체스터 시티 FC를 FA컵 결승전까지 올렸다.
2011년 5월 14일, 스토크 시티 FC를 상대로 FA컵 결승전에서 맨체스터 시티가 승리를 거두며, 구단은 1968-69 시즌을 마지막으로 한 번도 못 들었던 FA컵 대회에서 우승을 했고, 카를로스 테베스는 주장으로서 트로피를 들어올렸다.
그리고 이 때의 우승은 맨체스터 시티가 1975-76 시즌에 들어올린 잉글리시 리그 컵 이후, 35년 만에 경험한 우승이었다.
2011-12 시즌은 테베스에게 아주 재앙같은 시즌이었다.
2009년 12월에 부임한 로베르토 만치니 감독은, 줄곧 매 시즌 선수들과 불화설이 잦았다.
크레이그 벨라미, 에마뉘엘 아데바요르 등 별 다른 이유없이 그들을 기용하지 않으며 불화설을 일으켰고, 그 자리에는 자신의 입맛에 맞는 다른 선수들로 채우면서 팀 내 스쿼드의 분열을 조장해왔다.
카를로스 테베스 역시 이를 피해갈 수가 없었다.
2011-12 시즌이 시작되면서 아르헨티나의 세르히오 아구에로가 영입되었고, 테베스는 주장직에서 박탈을 당하였다.
이전 시즌 득점왕을 하면서 팀을 UEFA 챔피언스리그에 올려둔 테베스는 아무런 이유도 없이 로베르토 만치니 감독에 의해 입지가 불안정해졌다.
세르히오 아구에로는 시즌 시작 후부터 2011년 9월 24일 에버튼과의 경기 까지, 리그 6경기, 그리고 SSC 나폴리와의 경기 까지 총 7경기를 출장했는데 그 중 교체로 투입된 경기는 2011년 8월 15일에 있었던 스완지 시티 AFC와의 데뷔전이다.
그러나 득점왕이던 테베스는 총 5경기에 출장했으며, 선발로 출장한 경기는 단 두 경기 뿐이다.
그 중 한 경기는 상대적으로 약팀인 위건 애슬레틱 FC와의 리그 경기였으며, 당시 경기를 잘 해나가고 있었음에도 불구하고 60분에 교체 되었다.
다른 한 경기는 상대적으로 떨어지는 비중인 잉글리시 리그 컵 대회에서 가졌던 버밍엄 시티 FC와의 경기였는데, 이 경기에서는 풀타임을 소화했다.
나머지 3경기 중 2경기는 80분 후에 교체로 투입된 것이다.
심지어 비교적 강팀에 속하는 토트넘, 에버튼과의 경기에서는 출장을 하지도 못하는 등, 아주 불합리적인 기회를 부여받았었다.
결국 9월 27일, UEFA 챔피언스리그에서 FC 바이에른 뮌헨과 가졌던 경기 중 사건이 일어났다.
65분 경, 로베르토 만치니는 테베스를 경기에 투입하려 했으나 테베스는 이를 거부했고, 급기야 나중에는 카를로스 테베스가 아르헨티나로 이탈해 버렸다.
그렇게 사건은 테베스의 잘못으로 종결이 되는가 싶었다.
그러나 한 날, 이탈중이던 테베스는 한 언론과의 인터뷰에서 그 당시에 어떤 사건들이 있었는지 낱낱이 폭로했다.
"시즌 시작하자마자 로베르토 만치니는 나와 아무런 상의도 없이 주장 완장을 빼앗았다.
그리고 당시 FC 바이에른 뮌헨과의 경기에서 나는 감독의 지시로 이미 워밍업을 했던 상태였다.
팀은 0대 2로 지고 있는 상황이었고 나이젤 더 용은 에딘 제코를 대신해서 투입되었다.
그 때, 에딘 제코는 벤치로 들어오면서 로베르토 만치니와 언쟁을 했다.
에딘 제코는 보스니아어로, 로베르토 만치니는 이탈리아어로 서로 욕설을 주고 받으며 꼴 사나운 광경을 연출하고 있었다.
그 때, 갑자기 로베르토 만치니는 날 쳐다보고 빨리 워밍업하러 꺼지라며 날 개처럼 대했다.
이미 워밍업을 했던 나는 이해를 할 수 없는 지시였기에 워밍업은 이미 했다며 더 이상 하지 않아도 된다고 말했다.
그러나 그는 이미 에딘 제코와의 설전때문에 흥분한 상태였고 그 화풀이를 나한테 하면서 욕설과 심한 언사를 내뱉으며 인격적으로 모독했다.
난 타당하지 않은 워밍업 지시를 거부했을 뿐이지 경기 투입을 거부한 적 결코 없다.
나는 잘못한 것이 없지만 구단이 원한다면 나는 다시 팀으로 돌아가서 모든 것을 쏟아 부을 수 있다.
" 고 인터뷰에서 말했다.
그러나 문제는 테베스가 아르헨티나로 이탈한 이후 골프 선수로 정식 데뷔를 하고 골프대회에 출전해서 우승했다는 점이다.
이 때문에 테베스는 맨체스터 시티 내에서 찍혔고 축구보다는 골프를 더 좋아하는 위인으로 낙인찍히고 말았다.
이 때 이미 맨체스터 시티에서는 테베스를 더 이상 팀에 필요없는 인물이라 간주하였고 이 때문에 선발 기회가 눈에 띄게 줄어들었으며 선발로 출장해도 중간에 교체되어 나오는 일이 빈번해졌다.
이때 이미 맨체스터 시티에서는 테베스를 다른 구단에 넘겨주기로 확정했다.
애초에 테베스가 온갖 기행과 온갖 잘못을 저질렀어도 리오넬 메시가 테베스와 같은 아르헨티나 출신이라는 이유만으로 테베스를 감싸고 변호하고 테베스를 보호하기 위해 별 짓을 다했지만 테베스의 기행은 그 도가 지나쳤기 때문에 메시가 아무리 테베스를 보호해주려고 노력해도 소용이 없었다.
당시 로베르토 만치니는 UEFA 챔피언스리그에서 빠르게 탈락하고, 잘 나가고 있던 리그에서도 경기들이 잘 풀리지 않아, 우승을 향한 제동이 걸려 진땀을 빼고 있던 시기였다.
결국 로베르토 만치니는 고개 숙이며 테베스에게 복귀 요청을 하고, 카를로스 테베스는 감독의 요청을 대인배스럽게 받아들이며 기꺼이 팀을 위해 복귀를 했다.
그는 돌아오자마자 첼시 FC를 상대로 사미르 나스리의 결승골을 어시스트하며 자신이 아직도 건재하다는 것을 보여주었다.
2012년 4월 22일, 웨스트 브롬과의 경기에서 복귀골을 넣고, 그 다음 경기였던 4월 14일 노리치 시티 FC와의 경기에서는 해트트릭을 해보이며 모두를 놀라게 하고, 그를 시즌 초반에 중용하지 않았던 로베르토 만치니 감독의 큰 코를 보란 듯이 납작하게 만들어 주었다.
카를로스 테베스가 돌아오면서 맨체스터 시티는 다시 리그 선두 경쟁에서 치고 올라가면서, 결국 2013년 5월 13일에 퀸즈 파크 레인저스 FC를 상대로 3대 2 승리를 거두면서 44년 만에 프리미어 리그 우승을 했다.
시즌이 끝난 후, 카 퍼레이드에서 카를로스 테베스는 '퍼거슨이여, 명복을 빈다'(R.I.P Fergie) 라는 팻말을 들어보이며 구설수에 올랐는데, 이는 알렉스 퍼거슨 감독이 "내 살아 생전에는 맨체스터 시티가 프리미어 리그 우승을 못할 것이다"라고 조롱했던 걸 재치있게 비꼰 상황이었다.
이 사건 후, 그는 "알렉스 퍼거슨은 마치 독재자 같다, 하지만 난 잘못한 게 없다"며 자신이 옳다고 믿는 것은 꾸준히 믿는 절개를 보여주었고, 이와 동시에 알렉스 퍼거슨에게 버림받았던 것을 맞받아쳤다.
카를로스 테베스의 2012-13 시즌 첫 경기는 첼시 FC와의 FA 커뮤니티 실드 대회였다.
그는 1골을 기록하며 첼시 FC를 무찌르고, 2008-09 시즌에 이어 또 한 번 FA 커뮤니티 실드 대회에서 우승을 했다.
첫 시즌 출발은 순조로웠다.
3경기 연달아서 득점을 하며, 최상의 컨디션을 유지했다.
2012-13 시즌이 시작하기 전부터 테베스는 줄곧 자신의 몸상태가 정말 좋다며 언론에 알렸었다.
그러나 또 다시 로베르토 만치니에 의해 좋지 못한 시즌을 보내게 되었는데, 그 시발점은 2012년 9월 25일에 있었던 아스톤 빌라와의 경기였다.
로베르토 만치니는 2011-12 시즌 FC 바이에른 뮌헨과의 경기에서 있었던 일은 모두 잊었다고 했었으나, 그의 옹졸함은 행동에서 나타났다.
상대적으로 비중이 낮은 잉글리시 리그 컵 경기에서 카를로스 테베스를 선발로 기용했고, 연장까지 갔던 경기에서 120분을 모두 소화하게 하면서 최상의 컨디션을 유지하고 있었던 테베스의 감각을 무너뜨렸다.
그 후, 10월 3일에 있었던 보루시아 도르트문트와의 UEFA 챔피언스리그 경기에서는 아예 경기 출전을 시켜주지도 않았으며, AFC 아약스, 레알 마드리드 CF 와의 경기에서도 교체로만 출전했다.
결국 사태가 심각해지고 대회 탈락 위기에 놓이자, 마지막 보루시아 도르트문트 경기에서는 테베스를 풀타임 출장시켰으나 이미 돌이킬 수 없었고, 조별 예선 6경기 동안 승리를 거두지 못하며 유로파 리그에도 못 나가고 말았다.
로베르토 만치니의 한심한 선수 기용은 끝이 아니였다.
시즌 초부터 팀에 맞지 않는 쓰리백 전술을 구사하며, 마이카 리차즈, 조 하트, 졸리언 레스콧 등에게 비난을 받으며 자신이 불화 메이커라는 걸 또 다시 입증시켰다.
테베스에게 계속 되던 부족한 출장 기회는, 시즌 내내 헛발질을 하거나 넘어지는 등 경기력이 상당히 떨어진 세르히오 아구에로에게 돌아갔다.
그의 선수 기용은 언론으로 부터 많은 질타를 받았으며, 경기력이 좋았던 카를로스 테베스가 제대로 기용되지 않았음 역시 언론에 조명되었다.
테베스는 경기력이 좋고 나쁨을 떠나 거의 매 경기 후반에 교체가 되었으며, 강팀과의 경기에서는 교체로 출장했다.
그로 인해 맨체스터 시티는 2011-12 시즌에 리그 우승을 했음에도 불구하고, 1위와 큰 승점차이로 우승을 내어주며 리그 2위에 머무르게 됐다.
또한 카를로스 테베스는 리그보다 비중이 낮은 대회인 FA컵에 자주 기용되었다.
그런 와중에도 테베스는 반슬리를 상대로 해트트릭을 하는 등, 팀을 FA컵 결승에 올려놓았다.
그러나 결승전이던 위건 애슬레틱 FC와의 경기에서 로베르토 만치니는 또 다시 경기력이 나빴던 세르히오 아구에로를 그대로 두고, 테베스를 교체시켰다.
결국 그것이 패착이 되어 리그에서 강등 싸움을 하고 있던 위건에게 그만 지고, 어떠한 트로피도 따내지 못한 어리석은 로베르토 만치니는 경질 되었다.
하지만 이런 로베르토 만치니의 횡포에도 불구하고, 자신에게 주어진 기회 동안 뛰어난 활약을 펼쳤던 테베스는 팀 내에서 득점 1위, 도움 역시 1위를 하며 만치니가 틀렸다는 것을 입증했다.
중하위권이던 맨체스터 시티 FC를, 강팀으로 만들어낸 가장 일등공신인 테베스는 2012-13 시즌을 마지막으로, 맨체스터 시티 FC와의 계약 기간 1년을 남겨둔 상태에서 이탈리아의 명문 구단인 유벤투스 FC의 오퍼를 수락하며 프리미어리그에서 세리에 A 무대로 둥지를 옮겼다.
<div id="notes gs1"> 2013년 12월 10일에 열렸던 갈라타사라이 SK와의 UEFA 챔피언스리그 경기는 킥오프 후 20분 경부터 갑작스런 폭설과 우박으로 인해 30분 경에 결국 경기는 중단되었다.
그 후, 다음 날 2013년 12월 11일 전반 30분부터 경기는 재개되었으나 여전히 폭설이 내렸으며, 경기장 상태는 공이 굴러가지도 않을 정도로 엉망인 상태였다.
결국 후반 40분에 원정팀이던 유벤투스 FC는 실점하고, UEFA 챔피언스리그 16강 진출에 실패하고 말았다.
2013년 6월 26일, 카를로스 테베스는 7년 간 다사다난했던 잉글랜드 생활을 뒤로 하고 이탈리아로 갔다.
맨체스터 시티 FC에서 유벤투스 FC로 전격 이적한 테베스는 기존의 유벤투스 FC의 공격수였던 니클라스 벤트너와 니콜라 아넬카의 형편없는 활약 때문에 환영받았다.
그가 공항에 도착했을 때 많은 팬들이 밀집했다.
공항의 한 직원은 호나우두나 이브라히모비치가 왔을 때에도 테베스의 환영 인파만큼 많이 오지는 않았다고 말했다.
유벤투스로 이적한 테베스는 등번호로 10번을 받았다.
이전 10번의 주인은 구단의 전설적인 선수 알레산드로 델 피에로였는데, 이 때문에 팬들의 말이 많았다.
그러나 테베스는 보카 주니어스에서도 디에고 마라도나의 등번호 10번을 물려받았다고 말하며 부담감은 없다고 세간의 걱정과 불만을 일축시켰다.
그가 데뷔 하기도 전에, 그의 유니폼은 이탈리아에서 팔린 유니폼들 중 70% 이상의 매출을 기록하며 그 해 국내에서 가장 많이 팔린 유니폼이 되었다.
그는 말로만 하지 않고, 실력으로써 확실하게 그가 10번을 사용할 자격이 있다는 것을 보여주었다.
2013년 수페르코파 이탈리아나 대회에서 SS 라치오를 상대로 그는 한 골을 기록하며, 이적하자마자 팀에게 우승 트로피를 안겨주었다.
세리에 A 1라운드 경기였던 UC 삼프도리아전에서도 그는 결승골을 기록하며 1대 0으로 팀의 승리를 이끌었으며, 2라운드 경기였던 SS 라치오와의 경기에서도 또 한 골을 기록했다.
카를로스 테베스는 3경기 동안 3골을 넣으며 구단의 걱정거리였던 공격수 문제를 말끔히 해소시켰다.
카를로스 테베스는 2013년 12월 15일 사수올로와의 경기에서 해트트릭을 기록하는 등, 리그 전반기 동안 17경기 11골을 넣는 활약을 펼치며 "라 가제타 델로 스포르트" 언론사에 의해 이탈리아 세리에 A 전반기 최우수 선수로 선정되었다.
카를로스 테베스가 가장 처음으로 아르헨티나 국가 대표팀의 유니폼을 입었던 것은 1999년 7월 잉글랜드에서 있었던 15세 이하 대표팀 경기였다.
그는 당시 보카 주니어스의 유소년 리그에서 2시즌 동안 44골을 기록하며 대단한 활약을 보여주었고, 우고 토칼리 감독에 의해 15세 이하 대표팀에 선출되었다.
그가 선발된 대회는 잉글랜드, 프랑스, 그리고 아르헨티나만이 참여했던 아주 소규모의 대회였는데, 테베스는 첫 경기였던 프랑스와의 경기에서 오버헤드 킥으로 득점을 하며 팀을 1대 0 승리로 이끌었다.
두 번째 경기이자 마지막 경기였던 잉글랜드와의 경기는 구(舊) 웸블리 스타디움에서 치루어 졌는데, 아르헨티나는 1대 2로 패배를 했다.
2003년에 한 언론과의 인터뷰에서 테베스는 이 대회를 회상하며 인터뷰를 가졌었다.
"그 대회에 있어서 가장 떨렸던 점은 비행기를 탄다는 것이다.
당시에 나는 비행기를 한 번도 타본 적이 없었다.
거기서 골을 넣었단 게 참 자랑스러웠다.
내가 오버헤드 킥으로 골을 넣었다는 걸 누가 믿어줬겠어요?"당시 대회에서 잉글랜드를 상대로 골을 넣었던 아리엘 리사르디아는 현지 언론과의 인터뷰에서 카를로스 테베스는 이 대회에서 어떤 선수였냐는 질문에 이렇게 답했다.
"그는 정말로 대단했어요. 프랑스와의 경기에서 오버헤드 킥으로 골을 성공시켰고, 경기장에 있었던 모든 사람들이 박수를 멈추지 않았어요. 그는 잉글랜드 전에서도 페널티 박스 안에서 완벽하게 반칙을 얻어내었지만, 심판은 페널티 킥을 선언하지 않았어요. 우리들 뿐만 아니라 상대편 선수들도, 관중들도 심판의 판정을 이해하지 못했어요."2001년 10월 21일, 보카 주니어스에서 타예레스와의 프로 데뷔전을 치르기 전에 카를로스 테베스는 아르헨티나 17세 이하 대표팀에 선출되며, 2001년 FIFA U-17 세계 축구 선수권 대회에 참가를 했다.
2001년 FIFA U-17 세계 축구 선수권 대회는 트리니다드 토바고에서 열렸는데, 아르헨티나 대표팀은 부르키나파소, 오만, 그리고 스페인과 함께 C조에 배정되었다.
아르헨티나는 2승 1패로 무난하게 C조 1위로 통과했다.
테베스는 오만과의 조별 리그 두 번째 경기에서 한 골을 기록했다.
16강에서 말리를 꺾은 아르헨티나 팀은, 8강전에서 프랑스를 만났다.
테베스는 49분에 골을 기록했으나, 아르헨티나 대표팀은 56분, 58분에 두 골을 내리 먹히며 결국 4강 진출 실패를 하고 말았다.
4강에서 다시 부르키나파소를 만난 아르헨티나는 0대 2로 패배하며 대회 4위에 그쳤다.
성공적으로 보카 주니어스에서 프로 경기에 적응한 테베스는 2003년 1월에 우루과이에서 열렸던 남아메리카 U-20 축구 선수권 대회에 참가했다.
비록 그는 이 대회에서 한 골도 기록하지 못했으나, 득점 과정에 있어서 어시스트 같은 직접적인 도움이나 여러 간접적인 도움을 주면서 대회 전 경기에 선발 붙박이 주전으로 출전했다.
조별 리그는 A조와 B조, 두 개의 조로 나뉘었는데 아르헨티나는 콜롬비아, 파라과이, 칠레, 그리고 베네수엘라와 함께 B조에 속했다.
아르헨티나는 조별 리그에서 1위로 가볍게 통과하며, A조 1, 2, 3위 였던 브라질, 우루과이, 에콰도르, 그리고 B조 2위를 기록한 콜롬비아, 3위를 기록한 파라과이와 함께 결승 그룹에 진출했다.
여섯 팀이 속한 결승 그룹에서, 아르헨티나는 3승 2무로 한 번도 지지 않으며 가볍게 대회 우승을 차지했다.
2003년 11월 27일 부터 2003년 12월 19일 까지, 아랍에미리트에서 열렸던 2003년 FIFA 세계 청소년 축구 선수권 대회엔 테베스가 대표팀에 차출되었지만, 그는 단 한 경기도 기용되지 않았다.
이유는, 그 당시 보카 주니어스는 2003년 코파 리베르타도레스 우승팀 자격으로, UEFA 챔피언스리그 우승팀이던 AC 밀란과의 인터콘티넨털컵 경기가 12월 14일에 잡혀있었다.
보카 주니어스의 스태프들은 테베스를 그 경기에 반드시 투입해서 AC 밀란을 꺾고 트로피를 들어올리길 원했고, 아르헨티나 대표팀의 입장 역시 테베스를 반드시 기용하여 2003년 FIFA 세계 청소년 축구 선수권 대회에서 좋은 성적을 거두고 싶어했기 때문이다.
양측은 서로 양보하지 않았고 상당 기간 동안 그 사이에서 심한 논쟁이 있었다.
테베스 역시 한 쪽을 결정하지 못하고 고심하다가, 결국 보카 주니어스를 선택하며 돌아갔고 AC 밀란과의 경기에서 승리를 거두며 인터콘티넨털컵을 우승했다.
2003년 12월에 있었던 AC 밀란과의 인터콘티넨털컵 경기에서 이기고 대회에서 우승한 후, 테베스는 2004년 1월 올림픽 축구 남아메리카 지역 예선에 차출되었다.
대회는 칠레에서 열렸었고, 테베스는 대회에서 전 경기를 소화했으며 볼리비아와의 경기에서 1골을 기록했다.
아르헨티나는 에콰도르, 콜롬비아, 페루, 그리고 볼리비아와 함께 B조에 속했는데 그 조에서 아르헨티나는 3승 1무를 거두며 조 1위로 결승 조에 올라갔다.
결승 조에서는 파라과이, 브라질, 칠레가 모였었고, 아르헨티나는 결승 조에서도 2승 1무로 2004년 올림픽 축구 남아메리카 지역 예선에서 우승을 하며, 준우승을 기록한 파라과이와 함께 2004년 아테네 올림픽 본선행 티켓을 거머쥐었다.
2004년 아테네 올림픽 대회는 그야말로 카를로스 테베스의 원맨쇼였다.
아르헨티나의 감독은 마르셀로 비엘사였으며, 그는 와일드 카드로 맨체스터 유나이티드에서 뛰고 있던 당시 26세의 가브리엘 에인세와, 인테르에서 뛰고 있던 30세의 미드필더 킬리 곤살레스, 그리고 발렌시아에서 뛰고 있던 31세의 로베르토 아얄라를 선택했다.
그러나 23세 이하라는 나이 제한이 있던 대회임에도 불구하고, 아르헨티나 대표팀의 선수단은 막강했다.
비야레알의 파브리시오 콜로치니, 리버 플레이트에서 뛰던 하비에르 마스체라노와 루초 곤살레스, 볼프스부르크에서 뛰던 안드레스 달레산드로, FC 바르셀로나의 하비에르 사비올라 등 23세 이하의 인재들이 엄청 많았다.
테베스는 보카 주니어스 소속이었고 당시 나이 20세로 리버 플레이트의 하비에르 마스체라노와 함께 선수단에서 가장 어린 선수였다.
어린 카를로스 테베스의 활약은 정말 엄청났다.
아르헨티나는 오스트레일리아, 세르비아 몬테네그로, 튀니지와 함께 C조에 배정되었다.
2004년 8월 11일, 아르헨티나 대표팀의 올림픽 첫 경기였던 세르비아 몬테네그로와의 경기는 6대 0으로 아르헨티나 팀의 대승으로 끝이 났는데, 테베스는 42분에 골을 기록하고 1분도 지나지 않아 또 다시 득점을 하며 2골을 기록했다.
그 다음 경기였던 튀니지와의 경기에서도 1골을 기록하며 좋은 모습을 보였고, 아르헨티나는 오스트레일리아와의 경기에서도 1대 0으로 이기며 조별 리그 전승을 거두며 8강에 진출했다.
코스타리카와의 8강전 경기에서 테베스는 3골을 넣으며 영웅적인 활약을 펼쳐 보였다.
4강에서 이탈리아를 만난 아르헨티나 대표팀은 3대 0으로 승리를 거두며 결승에 진출했는데, 이 경기에서 테베스는 멋진 발리 슛을 성공시키며 선제골을 기록했다.
결승전에서는 같은 남미 팀인 파라과이를 만났는데, 테베스는 이 경기에서도 결승골을 기록하며 1대 0으로 팀을 승리로 이끌고 금메달을 목에 걸었다.
당시 이 금메달은 아르헨티나 올림픽 역사상 축구 부문 최초의 금메달이며 6경기 동안 전승을 거두고 실점은 한 골도 내어주지 않은 전설적인 기록을 남겼다.
그 중심에는 대회 6경기 동안 8골을 득점한 카를로스 테베스가 있었고, 그는 금메달과 함께 대회 득점왕과 MVP 상을 모두 휩쓸며 세계에 이름을 알리기 시작했다.
이 대회에서 금메달을 따면서 그는 '금메달 소년 (El pibe de oro)' 이라는 별명까지 얻었다.
2004년 3월 30일, 2006년 FIFA 월드컵 남아메리카 지역 예선 5라운드 경기였던 에콰도르와의 홈 경기에서 카를로스 테베스는 성인 국가 대표팀 데뷔전을 치뤘다.
후반전 시작하자마자 교체 투입이 된 그는, 좋은 움직임으로 많은 찬스를 만들었으나 득점을 기록하지는 못했다.
2004년에는 페루에서 코파 아메리카가 개최되었다.
아르헨티나는 멕시코, 우루과이, 그리고 에콰도르와 함께 B조에 속했다.
멕시코와의 경기에서 1패를 기록하는 바람에 아르헨티나는 조 2위로 8강전에 진출을 했다.
8강전의 상대는 개최국인 페루였는데, 테베스는 60분에 득점을 했고 그 골은 선취골이자 결승골이 되어 아르헨티나는 4강에 올라갈 수 있었다.
4강전에서는 콜롬비아와 경기를 가졌는데, 테베스는 또 다시 선제골을 득점하였고 그에 힘입어 아르헨티나는 3대 0으로 콜롬비아를 대파하고 결승전에서 브라질을 만났다.
그러나 2대 2까지 가는 접전 끝에 경기는 승부차기로 흘러갔고 4대 2로 승부차기에서 패배하면서 아르헨티나는 대회에서 준우승을 했다.
2005년엔 아르헨티나가 FIFA 컨페더레이션스컵에 출전했다.
원래는 브라질이 코파 아메리카 우승을 했기 때문에 출전 자격이 있었으나, 브라질은 2002년에 FIFA 월드컵을 우승했기 때문에 자격이 중첩되었다.
그래서 FIFA 월드컵 준우승을 했던 독일에게 자격이 주어져야 했지만, 독일 역시 개최국 자격으로 출전해서 자격이 중첩되었다.
결국 예외적인 경우로 해서 아르헨티나가 코파 아메리카 준우승 자격으로 대회에 출전하게 되었다.
아르헨티나는 A조에 속했으며, 같은 조에는 독일, 튀니지, 그리고 오스트레일리아가 있었다.
독일과 똑같이 2승 1무를 했지만, 골 득실에서 1점이 부족해 아르헨티나는 조 2위로 토너먼트에 올라가서 B조 1위였던 멕시코와 경기를 했다.
승부차기까지 가는 끝에 아르헨티나는 멕시코를 꺾고 브라질을 결승전에서 만났다.
그러나 2004년의 복수를 하지 못하고 4대 1로 크게 대패를 당하면서 준우승에 그쳤다.
카를로스 테베스는 이 대회에서 5경기 중 3경기만을 출장했다.
2006년에 열린 FIFA 월드컵은 테베스가 처음으로 출전한 월드컵 무대였다.
아르헨티나는 C조에 코트디부아르, 네덜란드, 그리고 세르비아 몬테네그로와 함께 배정받았는데 4팀 모두 강호였기에 C조는 죽음의 조로 불리었다.
그러나 아르헨티나는 조별 리그에서 2승 1무의 성적을 거두며 1위로 16강에 진출하였다.
카를로스 테베스는 세르비아 몬테네그로를 상대로 아주 놀라운 골을 성공시키며 팀이 6대 0으로 대승을 거두는 데에 일조하고 네덜란드와의 최종전에서는 여러 차례 위협적인 모습을 보이면서 맨 오브 더 매치에 선정됐었다.
그 후 계속해서 뛰어난 활약을 보여주었고, 아르헨티나는 개최국 독일을 상대로 8강전을 치렀다.
그러나 감독 호세 페케르만의 알 수 없는 선수 기용으로 인해 팀은 승부차기까지 가는 끝에 패배하면서 4강 진출에 실패했다.
카를로스 테베스는 2007년, 아르헨티나 국가 대표팀의 부름을 받아 베네수엘라에서 열렸던 코파 아메리카에 출전했다.
미국, 파라과이, 콜롬비아와 함께 C조에 배정받은 아르헨티나는 조별 리그 전승으로 가볍게 8강전에 진출하였다.
8강전의 상대는 페루였는데, 역시 4대 0으로 가볍게 물리치고 4강전에서 멕시코를 만났다.
멕시코 역시 3대 0으로 완파를 하며 결승에 올라갔고, 상대는 브라질이었다.
2004년 페루에서 열렸던 코파 아메리카에서도 아르헨티나와 브라질은 결승에서 만났고, 당시 브라질이 이겼기 때문에 아르헨티나에게는 그 동안 갈아왔던 복수의 칼날을 시험해볼 수 있는 좋은 기회였다.
그러나 아르헨티나는 이전 경기들과는 너무도 다르게 3대 0으로 브라질한테 말 그대로 박살이 나면서 복수도 실패하고 우승도 놓치고 말았다.
이로써 테베스는 코파 아메리카 준우승만 두 번하게 되었다.
2008년 카를로스 테베스는 그리 많은 대표팀 경기를 가지지 않았다.
단지 4게임만을 뛰었는데, 벨라루스, 스코틀랜드와의 친선 경기 두 경기와 2010년 FIFA 월드컵 남아메리카 지역 예선에서 파라과이와 우루과이를 상대한 아르헨티나 홈 경기 두 경기이다.
한편 2008년 10월에는 디에고 마라도나가 아르헨티나 국가 대표팀 감독으로 부임했다.
디에고 마라도나 감독은 카를로스 테베스를 대표팀에 중용했다.
물론 테베스의 개인 기량 자체는 분명 대표팀에 뽑힐 만했으나, 디에고 마라도나 감독에 있어서 선수 기용은 단지 개인적인 친분을 바탕으로 한 것이었다.
어찌 되었던 카를로스 테베스는 본인의 소속 클럽에서 맹활약을 펼치던 시기였기 때문에 뽑히는 것은 합당했다.
그러나 그 이외에 디에고 마라도나 감독의 선수 기용은 형편없었다.
실력이 출중한 선수들은 배제하고 개인적인 친분으로만 선수를 기용했으며, 전술에 대해서는 하나도 모르는 감독이었다.
게다가 지나치게 테베스만 편애하는 바람에 오히려 팀에서 가장 실력이 좋은 리오넬 메시가 테베스 때문에 뒤에 가려지는 자리에 들어갔고 세르히오 아구에로는 아예 주전으로 뛰지조차 못했으며 앙헬 디 마리아는 이상한 곳에 배치되는 바람에 막시 로드리게스와 자리가 겹쳐서 팀 자체가 기형적인 포메이션으로 경기를 뛰게 되었다.
아무리 테베스의 실력이 좋다 한들 이러면 차라리 테베스를 엔트리에서 빼는 게 나았다.
결국 아르헨티나 대표팀의 성적은 저조했다.
볼리비아 원정 경기에서는 6대 1로 대패를 하고, 브라질과의 경기에서는 3대 1로 패배, 그 다음 있었던 파라과이와의 경기에도 패배하면서 팀은 급기야 2010년 FIFA 월드컵 출전에도 적색 불이 들어왔었다.
운 좋게도 그 다음 경기에서 마르틴 팔레르모가 기용되었고 페루를 상대로 경기 종료 직전에 그가 골을 넣으며 경기를 이겼고 가까스로 대회 본선에 진출하게 되었다.
카를로스 테베스 역시 소속 클럽 팀에서와는 달리, 엉망진창인 전술로 인해 국가 대표팀에서는 제 기량을 발휘하지 못했다.
2010년 남아프리카 공화국에서 열린 FIFA 월드컵은 카를로스 테베스의 두 번째 FIFA 월드컵 대회였다.
아르헨티나 대표 팀은 대한민국, 그리스, 그리고 나이지리아와 함께 조별 리그에서 B조에 배정받았으며 아르헨티나 팀은 3전 3승을 거두며 조별 리그 1위로 16강에 진출했다.
카를로스 테베스는 1, 2차전이던 나이지리아와 대한민국과의 경기에 출전해서 두 경기를 모두 승리로 이끌고 16강행을 일찌감치 확정짓는 데에 활약하였으며, 3차전 그리스 전에는 휴식했다.
16강전 멕시코와의 경기에서는 24분에 골을 기록했으나 사실은 오프사이드였다.
그러나 어쨌든 이 골은 오심이었지만 기록되었으며, 51분에는 대회 최고의 골로 선정될 정도로 강력한 중거리 슛을 성공시키며 팀을 8강으로 이끌었다.
이 활약으로 테베스는 이 경기의 맨 오브 더 매치에 선정됐다.
그러나 디에고 마라도나 감독의 전술은 전술이라고 부를 가치도 없었기 때문에, 16강전까지는 선수들의 개인 기량으로 맞섰으나 8강전에 만난 독일은 달랐다.
결국 4대 0으로 무기력하게 팀은 참패를 당했고 카를로스 테베스는 2006년에 이어 또 다시 독일에 패하면서 4강 진출의 꿈을 접어야만 했다.
이로 인해 디에고 마라도나 감독은 경질되었고, 후임으로 세르히오 바티스타 감독이 부임했다.
한편 9월 7일에는 FIFA 월드컵 우승 팀이던 스페인 팀과 친선 경기를 가졌는데, 테베스는 이 경기에서도 골을 기록했다.
이 경기는 아르헨티나 독립 200주년을 기리기 위한 친선 경기였다.
디에고 마라도나 감독이 경질될 때, 카를로스 테베스는 그를 변호하며 아르헨티나 축구 협회에 직설적으로 비판을 가했다.
세르히오 바티스타 감독이 들어오면서 당연히 분위기는 이상해졌다.
게다가 테베스는 국가대표 차출을 부상을 핑계로 거부한 주제에 맨체스터 시티의 경기에서는 매경기마다 선발출장했으며 그나마도 자기가 기분이 나쁘면 맨체스터 시티를 이탈해서 아르헨티나로 귀국한 뒤 골프선수로 데뷔하는 기행까지 보였다.
이 때문에 세르히오 바티스타 감독은 큰 충격을 받아서 테베스를 소집시키지 않았고, 테베스는 이에 대해 "일언반구 한 마디도 없이 날 제외하는데에 있어 화가 난다.
그가 나에게 그의 전술에 맞지 않다고 한다면 이해할 수 있으나, 치졸하게 이유도 없이 그냥 나를 소집시키지 않는 거라면 화가 날 수 밖에 없다.
"며 뻔뻔하고 치졸하게 세르히오 바티스타에게 맹비난을 가했다.
당시 테베스는 프리미어리그에서 득점 1위를 기록하며, 맨체스터 시티 FC를 이끌어가는 선봉장이었으나 아르헨티나로 무단귀국해서 골프선수로 데뷔한 기행 때문에 팀내에서 찍힌 상태였다.
아르헨티나는 2011년 코파 아메리카를 눈 앞에 두고 있었고, 결국 세르히오 바티스타 감독은 테베스의 실력을 무시할 수 없어서 소집시켰다.
그러나 테베스는 골프에 눈이 멀어 축구를 등한시했고 이렇게 실력이 줄어든 테베스는 2010년의 보여준 실력의 반의 반의 반 실력도 못 냈다.
2011년에 열렸던 코파 아메리카는 테베스의 3번째 코파 아메리카 대회였으며, 아르헨티나 자국에서 열렸던 대회였던 만큼 더욱 애착이 강했다.
게다가 앞에 있었던 두 번의 경기는 모두 결승전에서 지면서 준우승을 거두었기 때문에, 그에게 있어서 더욱 더 절실했던 대회였다.
콜롬비아, 볼리비아, 코스타리카와 함께 A조에 속했던 아르헨티나는 2위로 8강전에 진출했다.
우루과이를 만난 아르헨티나 팀은 페르난도 무슬레라의 선방에 의해 결국 승부차기까지 가야만 했다.
카를로스 테베스는 양팀의 키커들이 다 성공하는 승부차기에서 혼자만 실축하면서 팀의 패배의 유일한 주범이 되었다.
후에 테베스는 본인의 축구 인생에 있어서 가장 슬펐던 적은 로베르토 만치니와의 갈등으로 인해 팀을 이탈했을 때도 아니고, 알렉스 퍼거슨에 의해 버려졌을 때도 아닌, 2011년에 자국에서 열렸던 코파 아메리카 대회에서 승부차기를 실축해 4강에 가지 못했던 순간이라고 말했다.
하지만 테베스를 엔트리에서 제외시키는 것이 최선의 선택이었음에도 불구하고 테베스를 엔트리에 넣은 과오를 범해서 대회를 망쳐버린 세르히오 바티스타 감독은 당연히 경질되었다.
만약 테베스를 계속 중용했더라면 아르헨티나는 그나마 조별리그도 통과하지 못했을 것이다.
한편 세르히오 바티스타 감독이 경질된 후, 알레한드로 사벨라(Sabella는 이탈리아어 성(姓)이므로 '사벨라'로 읽는 것이 맞다.
) 감독이 취임했다.
그는 인데펜디엔테 감독이었는데 아르헨티나 대표팀의 감독이 되자마자, 당시 리버 플레이트 소속 신인 에릭 라멜라를 카를로스 테베스 대신 소집하였는데 그 이유는 제멋대로 팀을 이탈하며 축구선수임에도 불구하고 골프선수로 따로 데뷔해서 골프대회에서 우승을 할 정도로 축구에 애착이 아예 없는 테베스를 엔트리에서 제외시키는 것이 너무나도 당연했기 때문이다.
사벨라라서가 아니라, 호세 페케르만이라 할지라도, 마르셀로 비엘사라 할지라도, 헤라르도 마르티노라 할지라도 그 어느 누구라 해도 자신의 리그팀을 무단으로 이탈해서 골프대회나 나가는 불량한 선수는 절대 엔트리에 넣지 않았을 것이다.
다만 세르히오 바티스타는 인정이 많은 사람이었기 때문에 테베스가 불쌍해서 넣어줬다가 테베스 하나때문에 낭패를 봤을 뿐이다.
카를로스 테베스는 로베르토 만치니와의 갈등 이후에 다시 돌아와서 팀을 우승으로 이끌고, 계속해서 맹활약을 했으나 여전히 기용되지 않았고 아르헨티나 여론은 알레한드로 사벨라 감독의 테베스를 천대하는 것을 비난했다.
그럼에도 불구하고 사벨라 감독은 이 비난에 굴하지 않고 소신껏 팀을 운영해서 놀라운 성과를 보여주며 지역예선을 성공적으로 통과했다.
이에 테베스는 온갖 변명들로 자신을 변호하기에만 여념이 없었으며 사벨라는 그런 테베스를 아예 거들떠보지조차 않았다.
테베스가 없는 아르헨티나는 2006년, 2010년에는 전혀 볼 수 없었던 극강의 기량을 뽐내며 잔여경기를 3경기나 남겨둔 상태에서 이미 남미 지역예선 1위를 확정지었다.
사벨라가 지역예선에서 보여준 업적들은 다음과 같다.
카를로스 테베스가 팀에 있었으면 절대로 이룩할 수 없는 업적들이다.
2014년이 되자 알레한드로 사벨라 감독은 "내 앞에서 테베스의 '테'자도 꺼내지 말라!"라는 말 한마디로 테베스에 대한 모든 감정을 일축했다.
2014년 FIFA 월드컵에서 아르헨티나 축구 국가대표팀이 테베스 없이 준결승에 진출하자 테베스는 더욱 비참해졌다.
이에 테베스는 아예 월드컵 경기 관전 자체를 거부하고 있다.
카를로스 테베스는 작은 신장임에도 불구하고 장신의 선수들과 몸싸움을 해도 전혀 지지 않으며, 오히려 낮은 무게 중심을 이용해서 예측이 불가하고 저돌적인 플레이를 보여준다.
또한 잘 넘어지지도 않으며, 엄청난 활동량을 바탕으로 경기장을 전후좌우 할 것 없이 가리지 않고 90분 내내 열정적으로 뛴다.
발재간 역시 좋은 편이며, 최전방 스트라이커, 세컨드 스트라이커, 좌우 윙 포워드, 공격형 미드필더 등등 공격 포지션은 모두 소화가능하다.
그러나 본인은 측면 포워드보다는 2선 중앙에서 전방으로 침투하거나, 좌우 측면으로 움직이고, 후방으로 내려가서 볼을 운반하기도 하는 역할을 선호한다.
남미 시절에는 뛰어난 발재간을 바탕으로 플레이했으나, 유럽 무대로 둥지를 옮기면서 더 파워풀하고 남미 시절에 비해 상대적으로 직선적인 움직임을 가져가고 있다.
왼쪽 측면에서 중앙으로 파고들면서 때리는 중거리 슛에 아주 능하며, 프리킥 역시 어느 정도 차는 편이다.
신체 조건으로 인해 제공권은 좋지 않으나, 헤딩 실력이 없는 것은 아니다.
맨체스터 유나이티드 FC에서 플레이 할 때에는 완전 이적을 하기 위해 이기적인 플레이를 보이며, 자신이 해결하려는 성향을 강하게 보여주었지만 맨체스터 시티 FC로 이적한 후, 여유를 갖게 된 그는 이타적인 플레이를 하며 득점와 도움 포인트 양면에서 두각을 드러내었다.
공격수임에도 불구하고 최전방에서부터 상대 수비를 압박하며, 몸을 사리지 않고 심지어 머리로도 태클을 시도하는 열정을 보여준다.
그러나 협력플레이가 거의 가브리엘 바티스투타 수준으로 부실하며 언제나 자기 혼자만 돋보이려는 성향이 매우 강력해서 감독들의 취향을 매우 많이 타는 선수이기도 했다.
특히 리오넬 메시를 중심으로 각 선수들 개개인간 협력플레이를 중요시하는 알레한드로 사벨라 감독에게 있어서 테베스같은 선수는 오히려 없는 게 더 나을 정도였다.
테베스나 바티스투타처럼 공격수가 개인플레이에만 연연하는 것은 해당 선수들만의 문제가 아니라 그 동안 아르헨티나 축구 국가대표팀이 갖고 있는 최악의 고질적인 문제점으로 이 때문에 그 뛰어난 개인기를 가진 선수들을 많이 보유하기로 유명한 아르헨티나가 1990년 FIFA 월드컵에서 준우승을 거둔 이후 매 월드컵 때마다 조직력에 고질적인 문제가 생겨서 준결승에 진출하지 못했었다.
하지만 사벨라가 테베스를 퇴출시키면서까지 이런 문제를 해결하려 노력했고 그 결과 아르헨티나는 24년만에 월드컵 결승전에까지 진출하는데 성공했다.
테베스 뿐만 아니라 이런 성향이 있는 모든 선수들, 예를 들면 하비에르 파스토레 역시 이런 성향을 갖고 있었던 탓에 국가대표에서 제외된 것이다.
카를로스 테베스와 그의 부인인 바네사 만실라(Vanessa Mansilla) 사이에는 두 딸이 있다.
첫째 딸의 이름은 플로렌시아(Florencia)이며, 둘째 딸의 이름은 카티아(Katia)이다.
그는 두 딸을 끔찍히 아끼는 걸로 유명한데, 득점 후에 딸을 위한 세레모니를 자주 선보였다.
공갈 젖꼭지를 물기도 하고, 정강이 보호대에 딸의 이름을 새겨서 보여주는 등 다양한 방법으로 딸에 대한 애정을 표현했으며 두 딸을 자주 경기장에 데리고 오기도 한다.
그러나 가족에 대해 커다란 흑역사가 있었다.
테베스의 이복형과 매형이 중화기를 휴대한 채 무장강도를 하고 다니다가 체포되어 종신형을 선고받았다.
카를로스 테베스는 3집 가수이다.
그의 동생 디에고(Diego), 고향 친구들과 함께 피올라 바고(Piola Vago)라는 쿰비아(Cumbia) 그룹을 결성했으며 2005년에 'Los pibes del barrio'라는 제목의 1집 앨범을 냈으며, 2006년에는 2집 앨범인 'Con sentimiento', 그리고 2008년에는 'Sin palabras'라는 이름의 3집 앨범도 냈다.
피올라 바고의 노래 중 꽤 알려진 노래는 'El pibe de oro', 'Triki-Triki'가 있으며, 'Descontrolate'는 아르헨티나 음악 차트에 오르기도 했다.
카를로스 테베스는 골프를 좋아한다.
축구 뿐만이 아니라 골프에도 재능을 보였는데, 2011년 9월 로베르토 만치니와의 갈등 이후 팀에서 이탈한 테베스는 부에노스 아이레스에서 열린 골프 그랑프리 대회에서 우승을 차지했다.
이 대회는 프로 선수와 아마추어 선수가 함께 참가한 준 프로급 대회였는데 프로 선수를 제치고 아마추어 선수인 카를로스 테베스가 우승을 했다.
맨체스터 시티 FC로 복귀한 후에도 그는 프로 골퍼인 안드레스 로메로의 캐디를 하기도 하며, 트위터에서도 타이거 우즈 같은 유명 골프 선수들을 팔로잉하고 있다.
카를로스 테베스는 아르헨티나의 빈민 구제를 위해 힘쓰고 있다.
그는 기부를 위한 재단을 설립했으며, 교육과 유소년 축구 선수 육성 등의 활동을 하고 있다.
공식 웹사이트 주소는 www.fundaciontevez.org이다.
2013년 11월에는 같은 아르헨티나 출신인 교황 프란치스코를 만나서, 자국의 빈민 구제에 대해 토론도 가지기도 했다.
카를로스 테베스는 자신의 이름을 걸고 의류 사업을 하고 있다.
아르헨티나 내에 수십 개의 매장을 갖고 있으며, 그는 일상 생활에서도 사복으로 자신이 런칭한 옷을 자주 입는다.
카를로스 테베스가 맨체스터 시티를 무단 이탈하자 맨체스터 시티의 카를로스 테베스의 유니폼이 회수되었는데 이는 전세계 모든 축구선수들 중 가장 많은 숫자의 유니폼 회수량을 기록했다.
총 7만 5천벌이 회수되었다.
"2014년 5월 12일까지의 기록"<div id="notes gs1">‘대륙 대회’에는 다음 대회가 포함된다 : 코파 리베르타도레스, 코파 수다메리카나, UEFA 챔피언스리그, UEFA 유로파리그<div id="notes gs2">‘기타’에는 다음 대회가 포함된다 : 인터콘티넨털컵, 레코파 수다메리카나, 캄페오나투 파울리스타 세리에 A1, FA 커뮤니티 쉴드, UEFA 슈퍼 컵, FIFA 클럽 월드컵, 수페르코파 이탈리아나다.
옥수옥수(玉髓, chalcedony)는 섬유상 은미정질 석영 결정이 모여 있는 것으로 구상이나 종유상을 이룬다.
극히 미소한 공극이 많아 밀도가 낮다.
비중은 2.60~2.64. 지방 광택을 보이며 백색, 회색, 흑색, 갈색, 담청색을 띤다.
콜로이드상 실리카가 별로 높지 않은 온도에서 결정되어 암석의 틈을 메운 상태로 산출된다.
깨끗한 적색 옥수를 카넬리언(Carnellian) 혹은 사드(Sard)라고 하고, 산화니켈에 의해 녹색을 띠는 종을 크리소프레이스(Chrysophrase)라고 한다.
프레이스(Prase)는 둔한 녹색을 띤다.
오닉스(Onyx)는 녹색과 흰색의 띠가 나란하게 배열된 것이고, 플라즈마(Plasma)는 밝은 녹색에서 에메랄드그린의 옥수로 벽옥(자스퍼, Jasper)의 작은 노란색 점들을 가지는 것들이 발견되기 하여서 이것의 다른 이름이 블러드스톤이라고도 한다.
동심원상의 띠를 이루는 옥수를 마노(agate)라고 한다.
플린트(Flint)도 옥수의 한 종이다.
석석석석(錫石, cassiterite)은 황갈색, 갈색, 갈흑색 또는 무색 투명한 정방정계의 광물이다.
화학식은 SnO, 비중 6.99, 굳기 6~7. 주석의 주요 광석이다.
금강광택의 주상 결정으로 또는 괴상으로 산출되기도 하며 동심원상의 치밀한 섬유 구조를 보여주기도 한다.
화강암과 관련있는 기성광상에 집중되어있다.
고온열수광맥, 접촉교대광상, 페그마타이트 및 기성광상에서 산출되며 사광으로도 산출된다.
명칭은 그리스어 kassiteros(놋쇠)에서 유래되었다.
대한민국의 의과대학대한민국의 의과대학()은 6년제 학부 체제와 4년제 전문대학원 체제로 양분되어 있다.
한국의 의과대학 및 의학전문대학원의 수는 2010년 기준으로 총 41개이며, 매년 졸업생의 수는 약 3,000명이다.
2012~13년에 서남대학교 의과대학이 부실하다는 이유로 교육과학기술부에서 서남대 의과대학 폐쇄 결정을 내린바가 있지만 계속 신입생을 모집하여 혼란을 일으키고 있다.
이후 서남대학교는 정부로부터 경영 부실 대학으로 지정되어 재정 정상화를 위해 인수 우선 협상 대상자를 모집하여 예수병원, 명지병원, 부영그룹, 중원대학교 등이 인수전에 뛰어들어 명지병원이 선정되었으나 재정 기여금 마련 방안을 찾지 못하면서 무산되었다.
마땅한 인수 협상 대상자를 찾지 못하자 다음으로 삼육대, 서울시립대, 온종합병원, 서남대의 구 재단이 인수전에 나서 삼육대와 서울시립대가 우선 협상 대상자로 선정되었으나, 교육의 질적 개선과 서남대 설립자의 횡령액 변제를 요구했지만 적극적이지 않았고, 의대 인수에만 초점을 두었다며 교육부는 서남대의 인수를 수용하지 않았다.
이로써 사실상 서남대와 서남대 의대는 폐교 수순을 밟게 되었으며, 서남대 의대의 정원을 어떻게 배정할지에 대한 논의가 진행되었다.
그 결과 2018학년도부터 서남대학교는 의예과 신입생을 모집하지 않으며, 기존 재학생들은 전북대학교와 원광대학교로 배정 편입되었다.
한편, 한국 의사 면허자 수가 2013년 10만9563명인 것으로 집계됐다.
약사 면허자 수는 2013년 63,292명이었다.
간호사 면허자 수는 2013년 30만7797명을 기록했다.
치과 의사 면허자 수는 2013년 2만7409명을 기록했으며, 한의사 면허자 수는 2만1355명이 등록돼 있는 것으로 조사됐다.
기존 의학전문대학원을 유지하던 제주대와 동국대(경주)도 폐지하기로 결정하면서 강원대, 건국대(글로컬), 차의과학대. 3개 대학을 제외한 모든 의과대학은 의학전문대학원의 정원을 의과대학 정원으로 전환할 예정이다.
의학전문대학원을 유지하기로 한 대학들도 정원의 50%는 고3 수험생을 대상으로하는 의과대학으로 운영하며, 나머지 정원의 50%만을 의학전문대학원으로 운영할 예정이다.
의학전문대학원은 의사를 기술사가 아닌 교양과 도덕성을 갖춘 인술사로 양성하기 위한 교육 시스템을 구축하며 의과대학 입시 과열 양상을 완화하여 기초 학문 분야를 보호하고 다양한 학문적 배경을 가진 높은 수준의 전문 의사를 양성한다는 취지로 도입되었다.
생명. 의과학자(M.D.-Ph.D.), 법의학자(M.D.-J.D.), 의료경영자(M.D.-MBA) 양성 과정에 해당하는 다양한 복합 학위 과정 개설 등 선진화된 교육 훈련 시스템을 도입하여 면학열 저하 현상 시정 및 의학 교육에 다양하고 폭 넓은 교육 과정 도입을 유도할 취지이다.
그러나, 자연계열 학생들이 의학전문대학원으로 유출되면서 이공계 기피 현상이 나타나며, 의학전문대학원의 등록금이 기존의 의과대학 학부의 등록금에 비해 두 배나 되면서 의학 교육의 공공성이 저하되는 문제도 있다.
현재 병행 대학의 경우 의과대학, 의학전문대학원생이 같은 교육 과정을 밝고 있으나 다른 입학과정, 다른 등록금, 다른 학위를 받는 기형적인 형태로 운영되고 있다.
지방에 위치한 대학에서 의대, 의학전문대학원 신입생을 뽑을 때 일정 비율을 자기 지역 출신 고교생으로 채우는 해당 지역 출신을 우대하기도 한다.
현재와 같은 고학력 사회에서 의사와 같은 전문인력을 진정한 의미에서의 고등교육자로 양성할 필요가 있다.
한국의 법제상 의사 면허를 취득하려면 의과대학 학부 혹은 의학전문대학원을 졸업해야 하며, 졸업 후 의사 국가 고시(KMLE)에 합격해야 한다.
2015년~ 2017년 사이에 대부분의 의학전문대학원(석사 과정)은 다시 의과 대학(학사 과정)으로 회귀할 예정이다.
다만 강원대학교, 건국대학교, 제주대학교는 의학전문대학원 체제를 유지할 방침이며, 동국대학교는 두 체제를 병행할 예정이다.
KT 롤스터KT 롤스터(KT Rolster)는 대한민국의 리그 오브 레전드 프로게임단이다.
과거에는 피파와 카운터 스트라이크, 스페셜포스, 스페셜포스2, 스타크래프트, 스타크래프트 II 종목을 운영하기도 하였으며 T1과는 스타크래프트 시절부터 현재까지도 이동 통신사 라이벌 관계를 유지하고 있다.
KT 롤스터는 1999년 12월 30일 ⓝ016 온라인 프로게임단으로 창단하였다.
초기에는 FIFA 종목이 유일했으나 2001년 3월 21일에 KTF 매직엔스로 개칭되면서, 스타크래프트 종목, 카운터 스트라이크 종목 등이 추가되었다.
그 후 회사의 지원을 바탕으로 G.O팀(현 OGN 엔투스)에 소속되어 있었던 김정민, 한빛 스타즈(현 웅진 스타즈)에서 변길섭과 박정석을 소울(현 STX 소울)에서 조용호 등 스타 선수들을 연달아 영입하며 '게임계의 레알 마드리드'라는 별명을 얻었다.
이후에도 슈마 GO(현 OGN 엔투스)에서 강민을 당시 최대 액수로 영입하는 등 강팀의 면모를 굳혔다.
이와 같이 신인육성보다는 비기업 팀이나 자본력이 약한 팀의 주축선수를 영입해오는 운영방식이 비판받은 적이 있었다.
프로스포츠 사상 최다 연승기록인 23연승 기록 수립과 2004 SKY 프로리그 3라운드와 2005 SKY 프로리그 전기리그 정규시즌에서 전승 1위라는 전대미문의 성적을 냈다.
하지만 2007년 시즌에 들어서 신인 위주의 엔트리를 짰다가 패배하는 경우가 많아지면서 포스트시즌 진출도 많이 멀어졌다.
그럼에도 KTF는 이영호, 박재영 등의 신예들을 많이 발굴해내면서 가능성을 조금이나마 만들고 있었다.
2008년 1월 15일에 조용호, 김동수, 변길섭이 은퇴하고 이병민이 이스트로로 이적되어 팀이 세대교체가 급속히 이루어졌다.
2008년 7월 23일, KTF의 김철 감독이 프로리그의 성적 부진을 이유로 경질되었다.
다음 시즌 감독은 이지훈 수석코치가 선임되었다.
강민의 해설위원 변신과 함께 박정석, 홍진호의 군입대로 팀의 전력이 쇠퇴하면서, 이영호 원맨 체제라는 의혹을 받았다.
프로리그 08-09시즌에서 팀의 에이스인 이영호가 다승왕(54승)에 올랐음에도 불구하고, 팀성적 7위로 포스트시즌 진출에 실패하면서 '소년가장 이영호' '이영호 원맨팀'이라는 비판을 받기도 했다.
2009년 6월 1일, KTF가 KT에 합병됨으로써 구단 명칭도 KT 매직엔스로 바뀌었고 이후 7월 31일 준비해온 새로운 팀명 및 BI를 발표, KT 핑거붐이라는 명칭으로 변경되었다.
‘FingerBoom’은 마우스와 키보드를 조작하는 손가락을 통해 붐을 일으키고 새로운 신화를 만들어가는 창조적인 프로게임단을 의미한다.
그러나 팬들의 반발과 ‘FingerBoom’이라는 난해한 뜻에 따라 임시로 팀명을 KT프로게임단으로 바꾸었다.
2009년 7월 2일, 스페셜포스 팀인 RePute를 영입했다.
2009년 8월 25일 팀명을 KT 롤스터로 바꾸었다.
2010년 4월 3일 KT는 신한은행 위너스리그 09-10 에서 MBC게임 히어로를 상대로 이영호의 3킬에 힘입어 우승하여 창단이후 10년 만에 처음으로 단체전 정상에 등극하며 우승에 대한 한을 풀어냈다.
2010년 6월 28일 KT는 신한은행 프로리그 09-10 정규리그에서 우승을 차지해 2005년 이후 5년 만에 광안리 결승전에 직행했고, 결승전에서 SK텔레콤 T1을 꺾고 창단 첫 프로리그 우승을 차지하였다.
또한 10년동안 있었던 준우승 징크스도 완전히 사라졌다.
2011년 2월 26일 스페셜포스 팀도 우승을 차지하면서 준우승에 대한 오명은 완전히 벗어났다.
2010년 12월 22일 2010 대한민국 e-스포츠 대상 에서 최초로 올해의 프로게임단 상을 수상하였다.
신한은행 프로리그 10-11 시즌에 들어서 지난 시즌 우승 팀의 포스와는 달리 거듭되는 부진과 팀의 주전인 박지수의 은퇴, 우정호의 입원등 악재가 겹치면서 1,2라운드를 최하위권에 머무르게 된다.
또한 프로리그에서 선전하는 이영호를 두고 원맨팀의 악몽이 다시 되살아나는거 아니냐는 우려의 목소리가 생기기 시작한다.
하지만 3,4라운드 신한은행 위너스리그 10-11에 들어서면서 13연승 무패행진 기록을 세우며 SK로부터 1위자리를 탈환한다.
3월 13일 삼성전자전에서 승리하며 위너스리그 1위가 확정지었다.
위너스리그 결승에 진출한 KT는 하이트(현 CJ)와 화승을 꺾고 결승에 올라온 SK에 4:1로 패배하며 준우승에 머물렀다.
따라서 홍진호의 준우승 징크스는 깨지지 않았다.
신한은행 프로리그 10-11를 3위로 마감한 KT는 플레이오프전을 치른다.
상대적으로 가장 약체팀으로 평가받았던 KT였으나, 정규시즌에 주춤하던 저그 선수들의 활약으로 6강 플레이오프에서 STX를 준플레이오프에선 웅진을 각각 2:1로 꺾는다.
그리고 다음 상대인 CJ를 상대로 저그 선수들은 CJ 프로토스 선수들을 모조리 제압하고 2:0으로 승리하며 결승 진출에 성공한다.
KT는 작년과 마찬가지로 SK텔레콤 T1와 대망의 결승전을 중국 상해에서 단판제로 치룰 예정이었으나, 중국 측의 반대로 무산되었다.
결국 서울 능동 숲속의 무대에서 결승전을 치른 KT롤스터는 풀세트까지 가는 접전 끝에 에이스 결정전에서 슈퍼에이스 이영호가 도재욱을 꺾으며 4:3 스코어로 2년 연속 우승을 차지한다.
게다가 엔트리 싸움에서도 완벽히 밀렸었으나 이영호와 김대엽의 맹활약으로 대역전극을 이루어냈다.
2011년 해체 게임단 공개 포스팅으로 폭스의 박성균, 주성욱을 영입하며 테란, 토스라인을 강화시킨다.
반 년 단위로 진행되는 SK 플래닛 프로리그 11-12에서는 에이스 결정전과 위너스리그가 폐지되었는데, 이는 이영호라는 강력한 카드 한 장에 많이 의존하고 있던 KT 롤스터에게는 매우 불리하게 작용할 것으로 분석되었다.
실제로 KT 롤스터는 작년 시즌의 우승 팀답지 않게 초반에 3연패하며 불리한 출발을 보였다.
이를 두고 어떤 사람들은 KT 롤스터의 이지훈 감독이 100승 달성을 앞두고 '9수의 저주'에 걸려든 것이라고 말하기도 하였다.
그러나 이후의 경기에서 김대엽, 주성욱이 살아나고, 임정현, 김성대, 고강민 등 KT의 저그 선수들이 중요한 순간에 승리를 보태 주면서 KT는 11-12시즌 1라운드를 2위로 마무리지었고, 2라운드에서도 저그 라인이 중요한 승리를 많이 하여 1위로 마무리하였다.
2011년 12월 28일 2011 대한민국 e-스포츠 대상 2연속 올해의 프로게임단 상을 수상하였다.
2012년 1월 13일, 해체된 화승 오즈의 김태균도 영입했다.
2012년 2월 5일, 공군전 승리로 프로리그 팀 최초로 200승을 달성하였다.
SK플래닛 프로리그에서 3위로 시즌을 마감하며 준플레이오프에 진출한다.
준플레이오프에서 격돌한 4위팀 CJ를 2:1로 승리하며 플레이오프에 진출하였고, 2위팀 삼성칸을 상대로 KT저그의 신들린 경기력을 보여주며 2:0으로 3년 연속 결승진출에 성공하였다.
3년 연속으로 프로리그 결승전에서 SK를 만난 KT는 저그는 모두 이겼지만 에이스인 김대엽과 이영호의 통한의 패배로 3년 연속 우승 달성에 실패하게 된다.
팀의 주장이자 정신적 지주로 활동하였던 박정석이 프로게이머 은퇴를 선언하여 SK플래닛 스타크래프트 프로리그 시즌2부터는 고강민이 차기 주장 자리를 맡게 되었다.
2012년 7월 27일 KT는 스타Ⅱ의 전력을 보강하기 위해 SlayerS에서 선수로 활약하던 한규종을 스타Ⅱ 전담코치로 영입하였다.
2012년 8월 23일 팀의 주축 프로토스이자 에이스였던 우정호가 투병끝에 안타깝게 사망하였다.
KT는 우정호의 장례를 비롯해서 발인, 화장, 영면까지 모든 절차를 게임단 선수들과 관계자들이 치루어주었다.
2012년 10월 10일 스타테일에서 활동하던, 리그 오브 레전드 선수들을 영입해, 리그 오브 레전드 팀을 창단하였다.
2013년 6월 20일 팬과 함께하는 네이밍 공모전을 통해 리그 오브 레전드 팀 명칭에 변화를 주었다.
기존의 KT A팀은 KT Arrows(애로우)로, KT B팀은 KT Bullets(불리츠)로 변경되었다.
2014 스타크래프트2 프로리그 1라운드에서 숙명의 라이벌 SK텔레콤 T1을 결승전에서 만나 주성욱의 맹활약으로 우승을 차지하였다.
2014년 2월 18일 부로 팀내 리빌딩이 이루어져, 이지훈 감독은 LOL팀 감독 및 총감독으로 강도경 수석코치가 스타2 팀 전담 감독으로 승격되었으며, 고강민은 코치로 완전 전환하였다.
2014년 8월 LOL챔피언스 섬머 우승 및 2014 스타크래프트II 프로리그 통합우승을 달성하며 양대리그 우승의 대기록을 세웠다.
이후 스타크래프트II 고강민 코치의 군입대에 따라 2014년 9월 진에어 출신의 류원 코치를 영입하였고, 이어 11월 군에서 전역한 김윤환 코치를 영입하였다.
2015년 1월에는 KT 소속이었다가 해외에서 활약하던 강현우 선수를 재영입하였으며, 2월에는 2014 WCS 글로벌 파이널 (블리즈컨) 우승자 출신 이승현 선수를 영입하였다.
이에 따라 2015 프로리그 2R부터 이영호, 주성욱, 김대엽, 전태양, 이승현, 김성대, 김성한, 강현우 등의 라인업으로 리그를 진행하였다.
LOL 종목은 2015년 시즌부터 1팀 체제로 변화함에 따라 팀 리빌딩을 진행하여 현재 주전 6명, 연습생 4명으로 구성하였다.
2016년 10월, 스타크래프트 II 종목 팀 해체를 발표하였다.
2016년 11월, KT 롤스터 LOL 프로게임단은 2013 시즌~ 2016 시즌을 함께한 김찬호, 송용준, 노동현, 하승찬 등의 계약 종료 소식을 발표하였다.
발표 직후에 송경호, 허원석, 김혁규 등의 영입 소식을 발표하였다.
그 후 조세형의 영입까지 발표하면서 송경호, 고동빈, 허원석, 김혁규, 조세형으로 이어지는 막강한 라인업을 보유하게 되었고, 2017 새로운 시즌을 위한 마지막 퍼즐을 완성시켰다.
그리고 2018 롤챔스 서머에서 그리핀을 꺾고 4년만에 통산 2번째 롤챔스 우승컵을 들어올렸다.
그러나 2019 롤챔스 스프링에서는 9위라는 팀 역사상 최악의 성적으로 롤챔스 승강전으로 내려갔고 승강전 1경기에서 2019 롤 챌린저스 스프링 준우승팀인 VSG를 2-0으로 가볍게 꺾었고 승자전에서 진에어 그린윙스마저 3-0으로 꺾으면서 롤챔스 잔류에 성공했다.
스타크래프트 I,II 통합 : 프로리그 3회 우승, 프로리그 4회 준우승스타크래프트 : 프로리그 우승 2회, 프로리그 준우승 3회, 위너스리그 우승 1회, 위너스리그 준우승 1회스타크래프트 II : 프로리그 우승 1회, 프로리그 준우승 1회, 프로리그 라운드 우승 2회, 프로리그 라운드 준우승 2회스페셜포스 I,II : 프로리그 우승 1회, 프로리그 준우승 3회리그 오브 레전드 : 리그 오브 레전드 챔피언스 우승 2회, 리그 오브 레전드 챔피언스 준우승 4회KT 롤스터KT 롤스터 팀 연습실 내에는 역대 KTF, KT 프로게임단을 빛낸 프로게이머들이 이름을 올리고 있다.
맥북 에어맥북 에어(MacBook Air)는 애플의 매킨토시 울트라 포터블 노트북 라인업이다.
맥북 에어는 이동성과 성능을 모두 갖추도록 설계되었으며, 풀 사이즈 키보드, 알루미늄 케이싱 가공을 통해 매우 가볍고 얇으면서도 견고하다.
맥북에어는 11.6인치와 13.3인치로 출시되다가 2016년 부터 13.3인치로만 출시되고 있다.
애플은 2013년 이후로 모든 노트북 라인업에 솔리드 스테이트 드라이브(SSD)를 사용하고 있고, 인텔 코어 i5와 인텔 코어 i7을 사용하고 있다.
매킨토시 라인업 중 맥북 에어는, 맥북 프로보다 얇고 가볍게 설계되었으며, 성능 면에서도 아래에 위치한 라인업이다.
이는 오리지널 맥북이 있을 당시 프리미엄 울트라 포터블 포지션으로 설정되어, 한 단계 아래의 라인업에 위치하게 되었기 때문이다.
2011년 맥북이 단종될 때, 애플은 해당 라인업을 엔트리 레벨 랩탑으로 편입시켰으며, 현재까지 전문가용 라인업인 맥북 프로보다 낮은 가격대로 출시하고 있다.
맥북 에어는 매킨토시 컴퓨터 라인업으로 판매된 제품 중, 가장 많이 판매된 울트라 포터블 랩탑으로 기록되었고, 인텔 울트라북의 기준에도 큰 영향을 미친 것으로 알려져 있다.
스티브 잡스는 2008년 1월 15일 맥월드 컨퍼런스&엑스포에서 처음으로 맥북 에어를 발표했다.
1세대 맥북 에어는 단지 13.3인치 모델만이 출시되었으며, 세계에서 가장 얇은 노트북이라는 내용으로 설명되었다.
첫 모델은 커스텀 된 인텔 메롬 CPU를 탑재하였고 인텔 GMA 그래픽 카드를 사용하였다.
2008년 말, CPU는 논 커스텀 펜린으로 교체되었고, 그래픽 카드는 외장형 엔디비아 GeForce로 교체되었다.
하드디스크 용량 역시 증대되었으며 마이크로 DVI 디스플레이 포트를 탑재하였다.
2009 mid 모델로 업데이트될 때, 처음으로 맥북 프로와 함께 라인업을 구성한다고 밝혔으며, 보다 증대된 베터리와 빨라진 펜린 CPU를 탑재하게 되었다.
2010년 10월 20일, 애플은 새롭게 디자인된 13.3인치 모델을 공개하였다.
보다 향상된 외장과 스크린 해상도, 베터리, 그리고 새로운 하드 디스크를 탑재하게 되었다.
또한 새로운 11.6인치 모델을 함께 발표하였다.
가격과 함께 베터리 성능, 무게가 내려갔으나 13.3인치와 같은 성능을 유지하였다.
그러나 이는 타사의 넷북에 비교하면 대단한 수준은 아니었다.
2011년 7월 20일, 애플은 업데이트된 11.6인치와 13.3인치 맥북 에어를 공개했다.
또한 맥북 엔트리 레벨 랩탑에 맞게 가격을 낮추었으며, 화이트 맥북을 단종시켰다.
이때 출시된 맥북 에어의 중간 라인은 샌디 브릿지 1.6 및 1.7GHz 듀얼 코어 i5 혹은 1.8Ghz 코어 i7을 탑재하였으며, 인텔 HD 3000 그래픽카드를 채용하였다.
백라이트 키보드와 함께 두 개의 USB 2.0 포트, 페이스 타임 카메라, 2GB 또는 4GB 램, 썬더볼트 포트(미니 디스플레이 포트), 그리고 블루투스 4.0 에어포트 카드를 채용하였다.
옵션으로 선택 가능한 SSD는 최대 512GB이고, 11인치와 13인치 모두 아날로그 오디오 아웃풋, 헤드셋 미니잭을 갖추었다.
그러나 13인치 모델만이 SDXC 카드 슬롯을 탑재했다.
이 모델부터 '이글 릿지' 썬더볼트 컨트롤러를 탑재했다.
(2 × 10 Gbit/s), 맥북 프로의 '라이트 릿지' 컨트롤러와 비교했을 때는, 두배 가량의 차이가 난다(4 × 10 Gbit/s).2012년 6월 11일, 애플은 맥북 에어를 업데이트 했다.
이 모델은 새로운 아이비 브릿지 듀얼 코어 인텔 코어 i5와 i7 CPU를 탑재했고, 두배의 램과 두배의 SSD 속도를 갖추게 되었다.
또한 720p의 페이스 타임 카메라와 새로운 맥세이프 2 충전 단자를 갖추었다.
2013년 6월 10일, WWDC에서 애플은 2012년 모델에서 조금 더 업데이트 된 모델을 출시했다.
기존 11"와 13"이 기본적으로 4G 램을 탑재하게 되었으며, 추가 옵션으로 8GB의 램을 지원하였다.
또한 두 모델 모두 하스웰 1.3GHz 인텔 코어 i5를 탑재하였고, 터보 부스트를 통해 2.6GHz까지 지원하게 되었다.
추가 옵션을 통해 1.7GHz의 듀얼 코어 i7을 선택할 수 있고 이 경우 터보 부스트를 통해 3.3GHz까지 지원한다.
각 모델이 128GB SSD를 채용하고, 256GB 및 512GB 모델을 선택할 수 있다.
하스웰 CPU를 탑재함으로써 베터리 성능이 이전 모델에 비해 향상되어 11" 모델의 경우 9시간, 13" 모델의 경우 12시간을 사용할 수 있게 되었다.
2018년 10월 30일, 애플은 새로운 모델을 출시했다.
2개의 썬더볼트3 포트와 레티나 디스플레이를 탑재했으며 실버, 스페이스 그레이, 골드 세 가지 색상을 선택할수 있다.
맥북 에어는 가장 얇은 디자인을 모토로 설계되었다.
그렇기 때문에 각각의 모델이 매우 얇게 설계되어있다.
이 랩탑은 글로시 LED 백라이트 패널을 탑재하고 있고, 풀 사이즈 키보드와 멀티터치를 지원하는 대형 트랙패드를 탑재하고 있다.
맥북에어의 멀티터치 트랙패드는 중국어를 손으로 기입할 수 있는 기능 역시 갖추고 있다.
11" 맥북에어의 경우, 왼편에 맥 세이프 연결 단자와 USB 포트, 헤드셋 잭을 갖추고 있다.
오른쪽에는 USB 포트와 미니 디스플레이 포트, 2011년 버전부터는 썬더볼트 포트를 갖추고 있다.
스크린 베젤의 가장 상단에 iSight 웹캠을 탑재하고 있다.
맥북에어는 2006년 단종된 파워북 G4에 이어 첫 12인치를 채용한 모델이다.
또한 처음으로 옵션을 통해 SSD 탑재를 지원한 모델이기도 하다.
솔리드 스테이트 드라이브는 첫 세대의 모델부터 80GB를 지원하였으며, 2008년 10월 14일에 공개된 모델은 128GB의 SSD 및 120GB의 HDD를 선택할 수 있다.
다만 맥북에어는 단지 하나의 저장공간을 갖추고 있기 때문에 11"모델은 64 및 128GB, 13" 모델은 128GB 및 256GB의 저장 장치를 지원한다.
맥북 에어 첫 세대의 CPU는 커스텀으로 설계된 코어 2 듀오 메롬을 탑재하고 있으며, 이는 기존 CPU와 비교했을때 40%정도 작은 크기를 가지고 있다.
2008년 모델 부터는 저전력 설계된 코어 2 듀오 펜린 프로세서를 탑재했다.
맥북 에어는 공식적으로 사용자가 교체할 수 있는 파트가 없으며, SSD를 교체할 경우 별도의 업그레이드 킷이 필요하다.
메모리 및 베터리의 경우 케이싱 내부에 위치해 있으며, 램 역시 메인보드에 부착되어 있기 때문이다.
베터리의 경우 일반적인 스크류 드라이버를 이용해 교체할수 있으나, 이 경우 컴퓨터의 보증이 무효화 된다.
각각의 파트를 건드릴 시에는 서비스 센터를 통해서만 교체할 수 있으며, 베터리를 교체할 시에는 별도의 공임이 요구된다.
애플이 맥북에어의 디자인을 출시하는데에는 어려움이 많았다.
공정에서 납과 같은 독성 물질들이 사용되었기 때문이며, 이것을 보다 친환경적으로 해야할 필요가 있었다.
그렇기 때문에 맥북에어에는 난연 재질의 부품 대신 PVC 와이어가 사용되었으며, 에너지 스타 5.0을 취득했다.
덕분에 보다 재활용이 편하며 EPEAT 골드 역시 획득했다.
맥북에어의 디스플레이는 비소가 첨가되지 않은 유리를 사용하며, 수은 역시 포함되지 않았다.
이러한 노력이 있었기에 사이즈와 무게를 모두 줄일 수 있었다.
한편 맥북 에어는 파워북 2400C 이후로 처음으로 미디어 드라이브가 제거된 제품이기도 하다.
또한 파이어 와이어 포트와 이더넷 포트 역시 제거되었으며, 켄싱턴 락 역시 포함되지 않았다.
V리그 1V리그 1(Vietnam League 1)는 1980년에 시작된 베트남의 축구의 최상위 리그다.
1980년 세미프로 축구대회인 올 베트남 풋볼 챔피언십으로 탄생했다.
17개 팀이 참가했으며, 3개 그룹으로 나뉘어 컵 토너먼트 방식으로 치뤄졌다.
테 꽁 FC(당시 꺼우락보꽌도이)는 이 시기에 5회 우승하며 리그 역사상 가장 성공적인 클럽으로 남았다.
이 때 달성한 최다 우승 기록은 아직까지 깨지지 않고 있다.
이 대회는 2000-01시즌 이후에 프로리그로 전환했다.
프로화 초기에는 10개 팀이 참가했다.
이 이후부터 외국인 선수를 고용하는 것이 가능해졌다.
2012년 베트남 프로 축구 연맹이 설립되었고, 리그의 운영 권한이 베트남 축구 협회(VFF)로부터 베트남 프로 축구 연맹(VPF)로 이양되었다.

베트남 프로 축구 연맹이 창설된 이후, V리그는 질적으로 성장했다.
강력한 규제를 두어 프로구단들의 부패를 막고, 규정을 위반한 구단은 강등시키기도 했다.
연맹 창설 이후 외국인 심판이 리그에 참여하게 되기도 하였다.
또한 연맹은 V리그 1과 V리그 2를 창설하여 승강제를 도입하였다.
이후 V리그는 리그의 안정성과 완성도를 인정받아 아시아 축구 연맹으로부터 우승팀으로 하여금 AFC 챔피언스리그에 참가할 수 있는 권한을 부여받았다.
붓다 베이비붓다 베이비 (Buddha Baby)는 MC 스나이퍼를 중심으로 조직된 힙합 크루이다.
2000년 경부터 활동을 시작하였으며, 현재 한국 힙합 메인스트림에서 주축을 이루는 크루 중 하나로 성장하였다.
크루의 이름은 "부처의 아이"란 뜻으로, MC 스나이퍼가 불교 신자인데서 나온 것이다.
2BZ라는 별명으로도 불린다.
2004년 스나이퍼 사운드가 설립되어 이들의 활동 기반이 되어주었으며, 점차 크루의 정체성보다는 스나이퍼 사운드로써의 정체성이 강해져 2013년 기준으로는 사실상 스나이퍼 사운드로 활동 전체가 옮겨갔다.
1998년 MC 스나이퍼는 스나이퍼 대군단이라는 크루를 조직하였으며, 이 크루를 전신으로 하여 2000년 Buddha Baby라는 크루가 결성되었다.
이들의 활동은 클럽 Slug.er를 중심으로, MC 스나이퍼가 주축이 되어 배치기, Illinit 등의 멤버가 도움을 주었으며, 멤버는 아니지만 Hi-Stock, DJ P-Masta 등과도 긴밀한 관계를 맺으며 활동하였다.
2002년 MC 스나이퍼가 첫 번째 앨범을 내고 메인스트림에서 활동을 시작하면서 Buddha Baby도 사람들에게 이름을 알렸다.
비록 MC 스나이퍼의 첫 번째 앨범에서 그들의 존재는 크지 않았으나, 그다음 나온 "Special Limited Edition" 앨범에는 Buddha Baby 멤버들이 피쳐링 외에도 솔로곡을 싣는 등 폭 넓은 참여를 하였다.
2004년에는 더욱 체계적인 활동 기반을 갖추기 위해 레이블 Sniper Sound가 설립되었고, 창립 당시 Buddha Baby 멤버들 전원이 이 레이블에 소속된 것으로 추정된다.
이 레이블의 첫 활동은 배치기 1집 "Giant"였다.
Sniper Sound는 본래 Buddha Baby만의 레이블이라는 이미지가 대외적으로 강하였으나, Outsider를 영입하면서 점차 크루 외의 멤버들도 받아들이는 경향이 생겨났다 (Outsider는 얼마 정도 시간이 지나 Buddha Baby에 합류하였다). 2006년에는 멤버 중 Kinetic Flow가 1집 발매 후 MC 스나이퍼와의 불화로 탈퇴하는 불미스러운 일이 있었으나, 그 후 비정기 단체 공연 SNIPERSOUND Concert 첫 회를 열고, 소속 멤버들이 꾸준히 활동을 이어나가 기반을 확립하였다.
2009년에는 붓다 베이비 멤버와 Sniper Sound 아티스트를 포함한 오버, 언더, 인디뮤지션들이 대거 참여한 앨범, One Nation이 발매되어 붓다 베이비가 오랫동안 비판받아온 특유의 폐쇄성과 획일성을 극복하려는 움직임을 보였다.
2010년 들어서는 Outsider의 2.5집, Illinit 개인의 첫 번째 앨범인 EP 앨범 "The I" 등을 발표하였으며 "2010 SNIPERSOUND"라는 이름으로 디지털 싱글들도 발표했다.
이어 2011년에는 Illinit의 첫 번째 정규앨범 "Triple I"와 Mr. Room9과 MC BK의 솔로 앨범, Ugly Picture의 앨범이 발매됐다.
이처럼 2011년은 붓다베이비 역사상 가장 활발한 활동을 보였던 해였으나, 붓다베이비의 창립 멤버이자 MC 스나이퍼와의 의리를 과시해왔던 배치기가 군 복무중 MC 스나이퍼의 음악성을 탈피하고 싶다는 입장을 밝히며 탈퇴하기도 하기도 하였다.
또한 2013년 7월 1일 기준으로 아웃사이더와의 소송 등으로 인해 Outsider 또한 붓다 베이비에서 탈퇴한 것이라 추측된다.
2013년 기준으로는 붓다 베이비라는 단체보다 Sniper Sound의 이름이 더 크게 알려진 상태이며, MC Sniper 및 여러 멤버들이 Sniper Sound를 내세우며 활동함에 따라 실제로 어떤 멤버가 Sniper Sound이고 어떤 멤버가 Buddha Baby인지 아닌지가 구분이 힘들어진 상태이다.
또, 스나이퍼 사운드는 신입을 받는 반면 Buddha Baby는 새로운 멤버를 들이지 않는 기간이 이어지면서 사실상 Buddha Baby는 사라지고 스나이퍼 사운드만 남았다고 보는 견해가 많다.
초기에는 Sniper Sound와 Buddha Baby는 별개의 단체로, Sniper Sound이면서 Buddha Baby가 아닌 경우가 간혹 있었다.
그러나 Sniper Sound에서 계약 해지를 하고 나간 경우 보통 Buddha Baby에서 탈퇴했다고 후속 발표가 되었으며, Sniper Sound에 계약됐던 멤버인 아웃사이더, KEIKEI 가 얼마후 Buddha Baby에 속한 것으로 볼 때, 이 두 단체의 멤버는 시간이 지나면서 동일시되는 성격을 띤다고 볼 수 있다.
현재는 Sniper Sound가 Buddha Baby의 거의 모든 활동을 대체하고 있는만큼 현재 멤버와 과거 멤버의 구분이 큰 의미는 없다.
Buddha Baby는 유독 다른 크루에 비해 단체곡이 많다.
어떤 이들은 이것을 Buddha Baby가 '끼리끼리 노는' 것의 단면이라고 비판하지만, 팬들에게는 늘 좋은 선물이 되어주고 있다.
아래 리스트에는 "Sniper Sound의 단체곡"도 포함하였다.
2008년 4월 9일 Kjun은 자신의 미니홈피를 통해 "Buddha Bar"라는 곡을 올렸는데, 이것은 Buddha Baby와 Sniper Sound를 디스하는 곡이었다.
이에 대한 반격은 당시 Buddha Baby에 새로 들어온 멤버 KEIKEI가 했으며, 역시 개인 미니홈피를 통해 "Fuckers-Class"라는 곡으로, Kjun 뿐만이 아닌 Overclass 크루 전체를 디스하였다.
이에 대한 Kjun의 직접적인 반격은 없었으나, 미니홈피에 이 곡에 대해 반격하는 글을 올려서 이슈는 식지 않았다.
5월 1일에는 힙플 뉴스를 통해 Kinetic Flow가 "Who Wanna Fuck wit Us"란 곡을 발표하였는데, Kinetic Flow는 당시 Buddha Baby에서 탈퇴한 후였기 때문에 큰 화제가 되었다.
이에 대해 Kjun은 Kinetic Flow를 조롱하는 글과 함께 미니홈피에 "Kamikaze Flow Preview"라는 예고편 형식의 곡을 올렸다.
그는 이 글에서 "오늘 완곡을 올리지 못하는 이유는 잠시 후에 뭔가 있거든"이라고 짧게 언급하였으나, 현재까지 이 곡은 완성본이 올라오지 않아 디스전은 흐지부지 끝난 것이 되었다.
Buddha Baby에 대한 비판은 MC Sniper에 대한 것이 중심에 있다.
이는 Buddha Baby의 음악에 MC Sniper의 영향이 크기 때문이며, 그때문에 천편일률적이고 단순하다는 MC Sniper 음악에 대한 비판을 벗어나지 못하는 것이다.
또한, Buddha Baby를 비판하는 이들은 Buddha Baby 팬들 역시 속칭 "붓다빠"로 부르면서 이들 때문에 크루가 욕을 먹는 점도 있다고 얘기하고 있다.
마쓰다이라 가타하루마쓰다이라 가타하루(, 1869년 7월 11일 ~ 1910년 6월 11일)는 아이즈 마쓰다이라가의 11대 당주이자 도나미 번의 번주이다.
1869년 음력 6월, 전 아이즈번 번주 마쓰다이라 가타모리의 맏아들로 태어났다.
당시 아이즈번은 보신 전쟁에서 신정부에 저항한 일로 영지를 몰수당하고, 가타모리는 금고 상태에 있었다.
그해 음력 11월 3일, 가타하루는 아이즈 마쓰다이라가의 재흥을 윤허받고 무쓰 국 내의 3만 석 영지를 하사받아 도나미번의 번주로 취임했다.
이듬해 1월에는 처벌을 받던 번사들이 근신 상태에서 풀려나 그를 보필하게 되었다.
5월 15일, 판적봉환으로 번 지사가 되었고, 종5위를 수여받았다.
1871년 폐번치현으로 인해 도나미번은 도나미 현이 되었고, 가타하루도 번지사 직에서 물러났다.
1884년 화족령에 의해 자작이 되었고, 가쿠슈인에서 수학하고 있었으나 1887년 10월, 교칙위반으로 퇴학 처분당한다.
1888년 4월, 지난해의 사건으로 화족의 품위를 손상시켰으나 어린 나이임을 감안하여 견책 처분을 받는 데에 그쳤다.
1893년, 도쿄 전문학교(지금의 와세다 대학) 행정과를 졸업하였고, 1895년 육군에 입대하여 소위에 임관하고 기병 대위까지 진급하였다.
1902년, 집안이 궁핍하여 메이지 천황으로부터 현금을 지급받았다.
1906년 3월, 귀족원 의원에 선발되어 1910년 사망할 때까지 재임하였다.
수험의 제왕《수험의 제왕》()은 시나사카 코우지가 그린 본격 수험만화이다.
총 4권으로 구성되어 있으며, 4권 뒷부분에는 특별부록 "절약의 제왕"이 수록되어 있다.
야마토군 (후쿠오카현)야마토 군()은 일본 후쿠오카현의 옛 행정 구역이다.
2004년 기준으로 인구 29,537 명, 면적 64.11 km²이다.
세타카 정과 야마카와 정의 두 행정 구역으로 나뉘어 있었다.
2007년 1월 19일, 미이케 군과 합쳐져 미야마시가 되었다.
미이케군미이케 군()은 일본 후쿠오카현의 옛 행정 구역이다.
2003년 기준으로 인구 14,525 명, 면적 41.01 km²이다.
2007년 1월 29일, 야마토 군과 합쳐 미야마시가 되었다.
미야마시미야마 시()는 일본 후쿠오카현 남부의 도시이다.
2007년 1월 29일, 옛 야마토 군과 미이케 군의 3정이 합병하여 발족하였다.
후쿠오카 현의 남부에 위치하고 기타큐슈시의 남쪽 약 100km, 후쿠오카시의 남쪽 약 50km, 구루메시의 남쪽 약 20km에 위치한다.
일급 하천 야베 강을 사이에 두고 야나가와시, 지쿠고시 및 야메시와, 시미즈 산을 사이에 두고 야메군 다치바나 정과, 구마가와 강이나 시 남동쪽의 산간부로 오무타시와 또 시 남동부에서는 구마모토현 다마나군 나고미정 및 난칸정과도 인접한다.
시역의 상당수는 쓰쿠기 평야(지쿠고 평야)에 포함되는 평지이고 시의 남서부는 아리아케 해에 접한다.
기간산업은 농업이다.
세타카 정 동부 및 남부의 다카타 정서는 주로 벼농사, 세타카 정 북부에서는 하우스 농업으로 가지나 셀러리의 재배가 활발히 행해지고 있다.
시의 동부를 남북으로 가로지르는 규슈 자동차도의 동쪽 및 구 야마카와 정역의 대부분은 산지이고 이 지역에서는 귤을 중심으로 한 감귤류의 생산이 번성하고 있다.
남부의 아리아케 해에 접하는 지역에서는 김양식을 포함한 어업도 행해지고 있다.
또 옛날에는 야베 강을 수상 교통로로서 이용하거나 가도가 지나는 등 육상 교통의 요충지였기 때문에 세타카 정 가미쇼, 시모쇼의 두 지방구는 일찍이 시가화되어 역참 마을로서 번창했고 현재에도 주조(酒造)가 활발하다.
시내의 세타카 정의 시모쇼, 가미쇼의 두 지방구에 시가지가 형성되어 있다.
전체적으로 구 야마토 군내에서의 교류가 활발하지만 시 최북부(세타카 정 나가타 등)는 인접하는 지쿠고 시와, 다카타 정 남부는 오무타 시와의 관계가 강하다.
특산품은 가지, 귤, 셀러리, 청주, 죽순, 딸기, 포도, 토마토, 마가린, 매화분재, 가마치 도자기이다.
자작나무자작나무(, )는 참나무목 자작나무과의 식물이다.
겨울에 잎이 지는 큰키나무다.
대개 20m쯤 자라며 북부 지방의 깊은 숲에서 자란다.
나무의 껍질은 백색이며 얇게 가로로 벗겨지며 거칠지 않으며 부드럽다.
잎은 어긋나게 붙고 세모에 가까운 달걀꼴로 끝이 뾰족하다.
암수한그루이고 꽃은 4~5월에 아래로 드리워지면서 핀다.
원통 모양의 열매도 아래로 드리우면서 달리고 9~10월에 여문다.
자작나무는 나무 껍질로 아주 유명하다.
하얗고 윤이 나며 종이처럼 얇게 벗겨진다.
예전엔 이 자작나무 껍질에 불을 붙여 사용했다.
결혼식을 올리는 것을 화촉(華燭)을 밝힌다고 하는데, 그 화촉이 자작나무 껍질이다.
또, 자작나무 껍질에 그림을 그리고 글씨도 썼다.
신라의 천마도도 자작나무 껍질에 그린 것이다.
자작나무 목재는 박달나무와 마찬가지로 아주 단단하고 치밀하고 결이 고와서 가구도 만들고 조각도 한다.
게다가 벌레도 거의 잘 먹지 않아서 오래간다.
해인사 팔만대장경 경판의 일부도 자작나무가 재료이다.
또한, 자작나무 목재에는 다당체인 자일란이 함유되어 있기 때문에 핀란드에서는 자작나무 속의 자일란을 자일로스로 변환시켜 추출한 뒤 정제 및 환원 과정을 거쳐 자일리톨을 만들기도 한다.
자일리톨을 자작나무 설탕이라고도 부르는 것도 바로 이 때문이다.
자작나무는 공원수나 가로수, 조림수로 쓰이고 있으며 중부 지방 이남에서 주로 심고 있다.
고경식 (2003년 5월 25일) 한국식물검색도감(수목). 아카데미서적다.
시치노헤번시치노헤 번()은 지금의 아오모리현 가미키타군 시치노헤정 주변에 있던 일본 에도 시대의 번으로, 모리오카 번의 지번이다.
본래 명칭은 모리오카 신덴 번()이다.
번청은 시치노헤 성이다.
모리오카 번 5대 번주 난부 유키노부의 동생 난부 마사노부()가 5천 석 영지를 분할받고 요리아이() 하타모토가 되었는데, 1819년 음력 12월, 마사노부의 5대손 난부 노부치카가 본가의 모리오카 번 번주인 난부 도시타카로부터 5천 석을 추가 지급받고 1만 1천 석의 다이묘가 되어, 지번인 모리오카 신덴 번을 세웠다.
막부 말기에는 보신 전쟁 때 신정부에 반항하였는데, 이로 인해 전쟁 이후 1천 석의 영지 삭감을 당했다.
원래 다른 도자마 신덴 번과 마찬가지로 이 번의 번주는 에도에 머물렀는데, 보신 전쟁의 전후 처리 즈음 삭감과 함께 실제 영지가 확정되면서 번주가 시치노헤로 내려와 거주하게 되었다.
1871년, 폐번치현으로 번은 소멸하고 현이 되었다가 아오모리현에 편입되었다.
행성상성운행성상성운(行星狀星雲, ; PN; 복수형 PNe)은 발광성운의 일종으로, 늙은 적색거성의 외피층이 팽창하여 형성된 전리 기체들로 이루어져 있다.
"행성상성운"이라는 용어는 1780년대에 윌리엄 허셜이 고안한 것으로, 망원경으로 들여다보았을 때 행성처럼 원반 모양의 상을 나타낸다고 하여 만들어진 용어인즉, 엄밀히는 틀린 용어이다.
하지만 허셜의 용어는 널리 사용되었고, 지금까지 그대로 사용되고 있다.
행성상성운의 수명은 수만 년 정도로, 별의 수명이 수십억 년 정도인 바, 우주적 규모에서는 상대적으로 짧게 지속되는 현상이다.
대부분의 행성상성운의 형성 기작은 다음과 같을 것으로 생각된다.
별의 수명이 거의 다 끝난 적색거성 단계에서, 별의 외피층은 강력한 항성풍에 의해 바깥쪽으로 방출된다.
그 결과 적색거성의 대기 대부분이 팽창해 나가고 나면, 노출된 뜨겁고 밝은 항성핵이 자외선을 내뿜어 팽창한 외피층을 전리시킨다.
흡수된 자외선은 중심별 주위의 흐릿한 기체를 들뜨게 만들고, 알록달록한 행성상성운이 보이게 된다.
행성상성운은 핵합성 결과 생성된 원소들(탄소, 질소, 산소, 네온 등)을 성간매질로 돌려보냄으로써 은하의 화학적 진화에 중요한 역할을 할 것으로 생각된다.
행성상성운은 먼 외부은하들에서도 발견된바 있으며, 외부은하의 화학적 성분비에 대한 유용한 정보를 제공한다.
최근 허블 우주 망원경을 이용한 관측에서, 많은 행성상성운들이 형태학적으로 매우 복잡한 구조를 하고 있음이 밝혀졌다.
구형의 모양을 이루는 것은 5분의 1 정도이고, 절대 다수는 비대칭적인 모양을 하고 있다.
이러한 모양들을 만드는 정확한 기작은 아직 밝혀지지 않았으나, 중심별이 쌍성이거나, 항성풍과 자기장이 영향을 미치는 등이 원인 후보로 꼽히고 있다.
행성상성운은 어두워서 육안으로 볼 수 있는 행성상성운은 없다.
최초로 발견된 행성상성운은 여우자리의 아령 성운으로, 1764년 샤를 메시에가 발견해 메시에 천체 목록에 메시에 27(M27)로 등재하였다.
해상도가 떨어지던 옛날 망원경을 사용하던 초기 관측자들은 M27을 천왕성 같은 거대행성을 닮은 무언가로 생각했다.
천왕성의 발견자이기도 한 윌리엄 허셜이 "행성상성운"이라는 용어를 고안하였다.
허셜은 이 천체들이 별 주위로 물질들이 모여들어 행성으로 응축되는 것이라고 보았다.
하지만 실제로는 행성상성운은 죽은 별의 흔적이며, 주위에 행성이 있었다면 모조리 바싹 타 버렸을 것이다.
행성상성운의 정체는 19세기 중반 분광 관측이 발명되기 전까지는 밝혀지지 않았다.
최초로 분광 관측을 수행한 천문학자는 윌리엄 허긴스로, 그는 프리즘을 사용해 행성상성운의 빛을 분산시켰다.
1864년 8월 29일, 허긴스는 고양이 눈 성운을 관측하여 그 스펙트럼을 얻었다.
허긴스는 항성의 스펙트럼이 복사 연속체 상에 많은 어두운 선이 존재하는 형태라는 것을 밝혀냈다.
이후 그는 안드로메다 성운 등의 다른 "성운"들에 대해서도 분광 관측을 수행하여 유사한 결과를 얻었는데, 안드로메다 등은 나중에 은하로 재분류되었다.
그러나 고양이 눈 성운을 관측한 허긴스는 연속체 상에 어두운 선이 존재하는 스펙트럼이 아닌, 밝은 선 몇 개만 존재하는 스펙트럼을 얻어냈다.
이것은 항성이나 은하의 스펙트럼과는 전혀 다른 것이었다.
고양이 눈 성운의 밝은 선 중 가장 밝은 것의 파장은 500.7 나노미터였고, 이는 그때까지 알려진 어떠한 원소와도 일치하지 않았다.
처음에는 이것이 "네불륨"("nebulium"; 성운 + 원소)이라는 새로운 원소의 스펙트럼일 것이라는 가설이 세워졌다.
1868년에 태양의 스펙트럼에서 헬륨(태양 + 원소)이 발견된 것과 유사한 발상이었다.
헬륨은 태양에서 발견된 이후 지구상에서도 발견되었지만, 네불륨은 그렇지 못했다.
20세기 초, 헨리 노리스 러셀은 네불륨이라는 새로운 원소가 있는 게 아니라 그전까지 이미 알려져 있던 원소가 잘 알려지지 못한 상태에 있음으로써 500.7 나노미터선이 나오는 것이 아닌가 하는 가설을 제기했다.
1920년대, 물리학자들은 극도로 낮은 밀도의 기체에서 전자가 들뜬 준안정 에너지 준위에 있을 수 있다는 것을 밝혀냈다.
밀도가 높을 때는 원자와 이온들이 충돌로 쉽게 바닥상태로 되돌아가지만, 밀도가 낮을 때는 그렇지 않은 것이다.
이런 원리로 전자 천이가 발생해 만들어진 질소와 산소 이온들(, (또는 OIII), )이 500.7 나노미터 방출선과 다른 선들의 원인이다.
이 선들은 극도로 낮은 밀도에서만 발생이 가능하기 때문에 금지선이라고 한다.
고로 성운의 분광 관측은 성운이 극도로 희박한 기체 덩어리라는 것을 보여준다.
행성상성운의 중심별은 매우 뜨겁다.
별은 핵융합 연료를 모두 소진하고 조그만 크기로 붕괴한 상태이다.
행성상성운은 항성 진화의 마지막 단계로 이해되고 있다.
분광 관측은 모든 행성상성운들이 팽창하고 있음을 보여준다.
이것은 곧 행성상성운이 별의 수명이 다했을 때 그 외피층이 우주 공간으로 떨어져나가 형성된 것이라는 발상으로 연결되었다.
20세기 말에 이르기까지 관측기구는 진보를 거듭했고 행성상성운의 연구에도 큰 도움이 되었다.
우주망원경이 개발됨으로써 지구의 대기 때문에 관측이 불가능하던 파장의 관측이 가능해졌다.
행성상성운에 대한 적외선 및 자외선 연구는 성운의 온도, 밀도, 원소 함량 등에 대한 보다 정확한 정보를 제공하였다.
전하결합소자(CCD) 기술은 어두운 분광선도 정확히 측정할 수 있게 해 주었다.
또한 허블우주망원경은 지상에서 관측했을 때는 단순해 보이던 많은 성운들이 극도로 복잡한 구조를 가지고 있음을 밝혀냈다.
모건-키넌 분광형 분류에서 행성상성운은 P형("Type-P")으로 분류된다.
다만 이 분류는 실제로는 거의 사용되지 않는다.
질량 11 M 이상의 무거운 별들은 수명이 다하면 초신성 폭발을 일으킨다.
행성상성운은 질량 0.8 M ~ 11 M 사이의 중간 질량 및 작은 질량 별들이 수명이 다했을 때 만들어진다.
행성상성운을 형성하는 원형별은 수명 기간 중 대부분을 온도 1천 5백만 K 가량의 중심핵에서 수소를 헬륨으로 전환시키는 핵융합 반응을 일으키면서 보낸다.
핵융합으로 만들어진 에너지는 핵에서 바깥으로 나가는 압력을 발생시키고, 이 압력이 별의 자체 중력으로 인해 발생하는 안쪽으로 들어가는 압력을 상쇄시켜 균형을 이룬다.
중간 질량 및 작은 질량의 별들은 이렇게 균형을 이루면서 수천만 ~ 수십억 년 동안 주계열에 머무른다.
중심핵의 수소가 다 소진되면, 중력이 핵을 압박하여 핵의 온도가 1억 K까지 올라간다.
핵의 온도가 높아지면 상대적으로 차가운 별의 외피층이 팽창하여 별의 부피가 커지고 적색거성이 된다.
이 과정에서 별의 평균 표면 온도는 떨어지지만 표면적이 증가하기에 별의 광도가 급격히 증가한다.
항성진화에서 이렇게 광도가 증가하는 단계를 점근거성열(AGB)이라고 한다.
질량 3 M을 초과하는 점근거성의 중심핵은 수축을 계속한다.
온도가 1억 K에 도달하면 헬륨이 핵융합하여 탄소 및 산소를 만들어내면서 별은 다시 에너지를 생성해낸다.
그리고 이 에너지를 통해 핵의 수축이 일시적으로 중단된다.
헬륨 핵융합은 핵 내부에 탄소와 산소를 누적시키고, 탄소 및 산소층 위를 얇은 헬륨 껍질이 덮고, 그 위를 또 얇은 수소 껍질이 덮는다.
헬륨 껍질과 수소 껍질은 핵융합을 계속한다.
그러나 이 안정기는 약 2만 년 정도만 유지되며, 별의 전체 수명에서는 찰나와 같은 것이다.
별의 대기가 성간 공간으로 계속 누출되다가, 중심핵이 바깥으로 노출되고 노출된 핵의 표면 온도가 3만 K을 넘어서면 자외선 광자가 누출된 대기 외피층을 전리시키기 시작한다.
그리고 전리된 외피층이 알록달록 빛나게 되면 그것이 곧 행성상성운이다.
별이 AGB 단계를 지나면 짧은 행성상성운 단계가 시작된다.
별의 외피층은 중심별로부터 바깥쪽으로 시속 수 킬로미터의 속도로 날려나간다.
중심별은 AGB 원형별의 잔해로, 전자 축퇴압으로 유지되는 탄소-산소 핵만이 남아 있다.
외피가 팽창하는 동안 중심별은 2단계에 걸쳐 진화하는데, 우선 수축이 계속되면서 온도가 올라가고 핵을 둘러싼 수소 껍질에서 핵융합이 일어난다.
그리고 수소 껍질이 다 타버리면 서서히 식어가기 시작한다.
두 번째 단계에서는 핵융합 반응이 종료된다.
이는 중심핵의 질량이 모자라기 때문에 탄소와 산소 핵융합을 일으킬 수 있을 정도로 온도가 올라갈 수 없기 때문이다.
첫 번째 단계에서 중심별은 일정한 광도를 유지하나, 동시에 온도는 계속 올라가서 최종적으로 10만 K 정도까지 올라간다.
두 번째 단계에서는 별이 식어가기에 더 이상 자외선 복사를 내놓지 못하고, 주위의 기체를 전리시키지도 못한다.
중심별은 백색왜성이 되고, 더 이상 전리가 일어나지 않는 주위 기체는 우리 눈에 보이지 않게 된다.
이렇게 되면 항성 진화에 있어 행성상성운 단계가 종료된 것으로 본다.
전형적인 행성상성운의 수명은 약 1만 년 정도이다.
행성상성운은 은하 진화에 있어 매우 중요한 역할을 한다.
초기의 우주는 거의 대부분이 수소와 헬륨으로만 이루어져 있었으나, 별들이 핵융합을 함으로써 수소 헬륨보다 무거운 원소들을 만들어냈다.
고로 행성상성운의 기체들은 많은 양의 탄소, 질소, 산소 등을 함유하고 있으며, 이 기체는 성간매질 속으로 팽창하여 성간매질과 하나가 된다.
이 과정에서 무거운 원소들의 양이 늘어나며, 수소와 헬륨보다 무거운 원소들을 천문학자들은 "금속"이라고 부른다.
그리고 그 이후 성운에서 만들어진 새로운 세대의 별들은 이전 세대의 별보다 더 높은 초기 금속 함량을 가지게 된다.
이러한 금속 원소는 여전히 별의 전체 구성 물질 중에서는 적은 양만을 차지하지만, 그래도 별의 진화 과정에 큰 영향을 미친다.
우주 초기에 형성되어 금속 함량이 적은 별들을 항성종족 2(Population II) 항성이라고 하고, 그보다 젊어서 금속 함량이 많은 별들을 항성종족 1(Population I) 항성이라고 한다.
이에 관한 자세한 정보는 항성종족 문서를 참조할 것.전형적인 행성상성운의 크기는 약 1 광년 정도이며, 극도로 희박한 기체로 이루어져 있다.
행성상성운의 개수밀도는 1 cm 당 100 ~ 10,000이다.
(비교 차원에서, 지구 대기의 개수밀도는 1 cm 당 2.5이다) 젊은 행성상성운일수록 밀도가 높으며, 개중에는 개수밀도가 1 입방센티미터당 10 정도 되는 것도 있다.
시간이 흐르면서 성운은 팽창하고 이에 따라 밀도는 떨어진다.
행성상성운의 질량은 0.1 ~ 1 M이다.
중심별에서 나오는 복사선으로 인해 행성상성운의 온도는 약 10,000 K까지 가열된다.
중심에 가까운 기체가 주변부 기체보다 온도가 더 높으며, 중심 근처는 16,000 ~ 25,000 K에 달하기도 한다.
중심별 바로 근처의 용적은 매우 뜨거운 상태(코로나)이며, 온도가 1,000,000 K 정도이다.
이 뜨거운 기체는 중심별의 표면에서 빠른 항성풍의 형태로 발생한 것이다.
성운은 물질속박("matter bounded") 또는 복사속박("radiation bounded")되어 있다.
물질속박이란, 성운에 물질이 충분하지 않아 중심별에서 나오는 자외선을 모두 흡수할 수 없는 상태이며, 사람의 눈에 보이는 성운은 완전히 전리된 상태이다.
복사속박이란 중심별에서 나오는 자외선이 충분하지 못해서 주위 기체가 모두 전리되지 못하고, 별주위 외피의 바깥쪽은 중성 원자 상태로 존재하는 것을 말한다.
지금까지 우리 은하 안에 존재하는 행성상성운이 약 3000개 가량 발견되었다.
우리 은하의 별의 개수는 약 2천억 개이다.
별의 전체 수명에서 행성상성운이 차지하는 기간이 매우 짧기에 별의 개수에 비해 행성상성운의 개수가 매우 적은 것이다.
행성상성운들은 대개 은하수 원반 근처에서 발견되며, 은하 중심 근처에서 가장 밀집되어 있다.
행성상성운 중 20% 정도만이 구대칭 형태를 하고 있다(아벨 39 등). 매우 다양한 종류의 형태가 있으며, 개중에는 아주 복잡한 것도 있다.
행성상성운의 형태는 항성형, 원반형, 고리형, 무정형, 나선형, 쌍극형, 4극형, 그 외 다른 형태가 있다.
하지만 절대 다수는 구대칭형, 타원형, 쌍극형의 세 형태에 속한다.
쌍극형은 은하평면에 집중 분포하고 있으며, 상대적으로 젊고 질량이 큰 별이 원형 별인 것으로 보인다.
그리고 은하팽대부에 분포하는 쌍극형 성운들은 공전축의 방향이 은하 평면과 평행한 경향을 보인다.
한편 구대칭형은 태양과 비슷한 별들이 만들어내는 것으로 생각된다.
이러한 모양을 만들어내는 것은 정사영 효과에 어느 정도 영향을 받는다.
같은 성운을 다른 각도에서 보면 다르게 보일 것이다.
그렇긴 하지만 그것만으로는 행성상성운의 모양이 그렇게 다양한 것을 다 설명할 수 없다.
중심별이 쌍성일 경우 두 동반성 사이의 중력적 상호작용이 한 가지 이유가 될 수 있을 것이다.
또다른 이유로는 중심별 주위에 행성이 있어 성운을 이루는 물질이 중심별에서 바깥으로 흘러가는 것을 막을 가능성도 있다.
한편, 질량이 무거운 별일수록 죽어서 만드는 행성상성운의 모양이 더 불규칙해진다는 보고도 있다.
2005년 1월, 천문학자들은 2개의 행성상성운의 중심별 주위의 자기장을 최초로 감지해냈으며, 이 자기장이 행성상성운 특유의 모양을 형성하는데 부분적 또는 전적 책임이 있지 않은가 추측하고 있다.
지금까지 4개의 구상성단에서 행성상성운이 발견되었다.
해당 성단은 메시에 15, 메시에 22, NGC 6441, 팔로마 6이다.
한편 산개성단에서는 지금까지 확정적으로 행성상성운이 존재하는 것으로 판단되는 것은 단 하나뿐이다.
행성상성운 NGC 2348과 산개성단 메시에 46, 행성상성운 NGC 2818과 산개성단 NGC 2818 A가 흔히 산개성단에 포함된 행성상성운으로 거론되지만, 사실 이것들은 우연히 시선 방향이 같은 것일 뿐이다.
산개성단은 질량이 작기 때문에 중력적 응집력이 상대적으로 떨어진다.
그 결과 산개성단은 비교적 짧은 시간이 지나면 다 흩어져 버리는 경향이 있으며, 그 시간은 대략 1억 ~ 6억 년이다.
이론적 모형에 따르면 행성상성운은 0.8 ~ 11 M)의 주계열성이 진화해 형성된다고 예측하고 있다.
이에 따르면 원형 별의 나이는 2천만 년 이상이다.
그 나이에 해당하는 산개성단이 수백 개 정도 발견되어 있기는 하나, 다양한 이유가 작용하여 산개성단 안에서 행성상성운을 찾는 것에 제약이 따른다.
대표적인 이유로, 상대적으로 무거운 별에서 만들어지는 행성상성운의 수명은 불과 수 천년으로, 우주적 규모에서는 눈 깜짝할 새에 지나지 않는다는 점이 있다.
행성상성운까지의 거리는 대체로 정밀하게 측정되지 못하고 있다.
지구에서 가까운 행성상성운들은 팽창 속도를 계산함으로써 거리를 측정할 수 있다.
몇 년에 걸친 고해상도 관측을 하면 성운의 시선 방향 팽창을 확인할 수 있을 것이며, 도플러 편이를 분광 관측하면 시선 방향의 팽창 속도를 정할 수 있을 것이다.
각팽창 속도를 구한 팽창 속도와 비교하면 성운까지의 거리가 나온다.
행성상성운의 모양이 왜 그렇게 다양한지도 흥미있는 주제가 될 것이다.
별에서 바깥으로 달아나는 속도가 서로 다른 물질들 사이의 상호작용이 대부분의 모양을 만들어낸다는 가설이 제기되고 있다.
하지만 일부 천문학자들은 중심별이 쌍성이면 행성상성운이 더 복잡한 모양이 될 것이라고 상정하고 있다.
많은 성운에서 강력한 자기장이 발견되었고, 자기장과 전리기체 사이의 상호작용은 일부 행성상성운의 모양을 설명할 수 있다.
성운의 금속 성분비를 알아내는 방법에는 크게 재결합선과 충돌들뜸선이 있다.
그런데 두 방법으로 각각 얻어낸 결과들 사이에 큰 불일치가 존재하는 경우가 종종 있다.
이것은 행성상성운 안에 근소한 온도 변동이 존재하기 때문으로 설명된다.
온도 효과 때문에 야기되었다기에는 불일치의 크기가 너무 클 경우, 수소가 거의 없는 매듭 구조 때문이라는 가설이 제기되어 있다.
그러나 그러한 매듭 구조는 아직까지 발견된 바가 없다.
삼성 갤럭시 (e스포츠)삼성 갤럭시(Samsung Galaxy)는 대한민국의 프로게임단이었다.
과거 워크래프트 3, 피파, 스타크래프트, 스타크래프트 II, 리그 오브 레전드 종목을 운영하였었다.
삼성 갤럭시는 2000년 6월 9일 삼성전자 칸이라는 이름으로 창단하였다.
팀 창단시에는 정수영 감독이 감독직을 수행했으나, 당시에는 프로리그 같은 팀단위 리그 개념이 전혀 없었던 시기였기 때문에 매니저의 인식이 강했다.
그 후 정수영 감독은 삼성전자와 결별하고 2001년 4월부터 팀 상황이 급격히 악화되어 감독이 없는 내부 직원의 관리 체제로 이 체제는 2003년 7월 24일까지 이어진다.
강성욱 주임, 김선아 사원, 김태훈 사원, 허민구 사원이 약 2년간 순차적으로 실질적인 감독 겸 매니저 및 프런트의 역할을 수행했다.
그 후 2003년 7월 팀의 활성화와 더불어 감독과 프런트체제로 조직 개편과 더불어서 같은해 7월 25일부터 최초의 프로게이머 출신 감독이자 유일의 여성 감독인 김가을 감독과 이주연 과장이 프런트를 맡아 진행했고 2006년부터는 김가을 감독과 정상진 과장이, 2013년부터는 최윤상 감독(LOL), 오상택 코치(스타)와 허민구 과장이 프런트를 맡기도 했었다.
2007년 신한은행 프로리그 전기리그와 2008년 신한은행 프로리그 에서 우승을 차지했다.
2008년 11월 1일에는 인크루트 스타리그에서 송병구가 우승, 창단 8년 5개월 이래 최초의 개인리그 우승자를 배출시켰다.
신한은행 프로리그 10-11시즌에 들어선 삼성전자는 에이스 송병구의 부활과, 박대호, 유준희, 김기현, 유병준, 임태규등 신인들의 활약으로 프로리그 성적을 상위권으로 기록한다.
2011년 11월 해체된 3개의 게임단 공개 포스팅을 통해 신노열을 영입하였고 이후 2차 협상을 통해 이영한을 영입하였다.
또한 화승 OZ에서 코치직을 맡았던 오상택 코치도 영입, 2005년 변은종, 이창훈, 박성준을 영입한 이래로 최대 전력 보강을 하였다.
2012년 8월 진에어 그린윙스를 상대로 승리하며, 4년 만에 정규시즌 우승과 결승진출을 확정지었으나 결승에서는 CJ 엔투스에 패해서 준우승에 머물렀다.
2013년 9월 7일 MVP의 리그 오브 레전드 팀인 MVP 오존과 MVP 블루를 인수, 팀 내 리그 오브 레전드 팀을 새로이 창단하며 팀명을 삼성 갤럭시로 변경하였다.
이후 오존 게이밍의 후원 종료로 인해 삼성 갤럭시 오존의 이름을 예전 이름인 화이트로 변경하였고 스타크래프트 II 종목은 '삼성 갤럭시 칸', 리그 오브 레전드 종목은 '삼성 갤럭시 블루', '삼성 갤럭시 화이트'의 2팀으로 활동했다.
2013년 이후 모기업의 체계적인 후원과 관리, 게이머 출신들로 구성된 사무국 등 타 프로게임단 대비 우수한 경쟁력으로 좋은 성적을 내고 있다.
하지만 2014년 10월, 리그 오브 레전드 월드 챔피언십이 끝난 후부터 몰아친 해외 러쉬로 인해 '삼성 갤럭시 화이트'와 '삼성 갤럭시 블루' 두 팀의 주전 10명과 대부분의 연습생, 코치 윤성영까지 모두 중국으로 이적했다.
그리고 2014년 11월 아마추어 '큐배' 이성진, 'Mid Huni' 김지훈, 'Bell park' 박종원, 'errOr report' 서준철과 前 Prime 소속 'JetEnJin' 이진용, 前 SKT T1 K 소속 'Casper' 권지민을 영입한 로스터가 공개되며 삼성 갤럭시 리그 오브 레전드 팀은 완전히 다른 팀이 되어버렸다.
2015년 5월 리그 오브 레전드 챔피언스 서머 2015 개막과 동시에 'Kabum Shadow' 이민호, '루나어린이' 장경호를 영입했다.
2016년 10월 스타크래프트 II 종목 팀 해체를 발표하였다.
리그 오브 레전드 월드 챔피언십 2017을 우승하였다.
2017년 12월 리그 오브 레전드 팀을 Gen.G e스포츠에 매각하며 팀이 해체되었다.
삼성 갤럭시다.
OLIVIAOLIVIA(올리비아, 1979년 12월 9일 ~ )는 일본 오키나와현 나하시 출신의 가수이다.
현재 비전 팩토리 소속이며, 커팅 에지를 통해 음반을 발매하고 있다.
미국인 아버지와 일본인 어머니 사이의 혼혈. 남동생인 제프 러프킨은 뮤지션. 여동생인 캐럴라인 러프킨은 미국에서 인디 활동하는 가수. 언어는 주로 영어를 사용하고 공식 웹사이트의 일기도 영어로 쓰고 있다.
일본어는 이해할 수 있지만 회화가 자신있지는 않다.
1979년 12월 9일 일본의 오키나와현 나하시에서 미국인 아버지와 일본인 어머니 사이에서 태어났다.
오키나와 현에서 태어난 후 1년동안 생활했다.
하지만 아버지가 군인이었던 탓에 이사를 빈번히 다녔다.
어렸을때 그녀는 부모님이 아침마다 틀어준 클래식 음악을 들었고 그것만큼 TV에서 뮤지컬도 많이 보았다.
원래 그녀는 그림 그리는 것을 좋아하고 미적인 것들을 만드는 것을 좋아했었다.
심지어 그녀가 학교를 다닐때 그녀의 작품으로 상을 받기도 했다.
The Sound of Music이라는 뮤지컬에 출연하기 위해 시험을 보았지만 그녀가 원하던 배역은 얻지 못했다.
이후에 오키나와 액터즈 스쿨을 다니게 된다.
이때부터 일본어공부를 시작하게 된다.
1996년 에이벡스 Trex에 스카우트되고 D&D라는 새로운 유로비트 그룹에 대한 제의를 받게 된다.
그녀는 그것을 수락했고 1996년 D&D의 메인보컬로 데뷔하게 된다.
하지만 일본어에는 아직 익숙하지 못했다.
또한 당시에는 머라이어 캐리를 목표로 했다.
1998년 FIFA 월드컵때 Jean Michel Jarre(프랑스의 작곡가)와 고무로 데쓰야가 프로듀스한 앨범「TOGETHER NOW」에 객원보컬로 참가한다.
또한 같은 해 고무로 데쓰야와 한번 더 작업하게 되어 「TK 1998 LATEST WORKS」에 객원보컬로 참가한다.
1999년 싱글 「I.L.Y.~欲望~」로 솔로데뷔를 한다.
데뷔싱글은 D&D와는 다른 장르인 파워풀한 ROCK스타일로 팬들은 놀라게 된다.
같은 해 2번째 싱글인 「re-ACT」가 발매되고 이때부터 싱글의 타이틀곡이 가네보화장품인 KATE의 CM송으로 사용되고 그녀가 출연한다.
그녀의 처음 2번째 싱글까지는 T2ya가 작업했지만 3번째 싱글인 「Dear Angel」부터는 작사,작곡을 그녀 자신이 한다.
작사를 할 때에는 영어로 작사를 하지만 일본어가 익숙하지 않으므로 지인의 도움을 얻어서 일본어로 바꾸게 된다.
또한 4번째 싱글인 「Dress me Up」의 뮤직 비디오에서는 기타를 연주하는 그녀의 모습을 볼 수 있다.
만 20세인 2000년에 5번째 싱글인 「데키나이」가 발매된다.
이 싱글엔 "できない 20才過ぎているから"라는 가사도 있다.
또한 이 싱글만 KATE CM송으로 쓰이지 않았다.
또한 같은 해 6번째 싱글인 「Color of your Spoon」를 발표했다.
이 싱글은 어렸을 때의 꿈같은 것들을 노래한 것이라고 한다.
이때 Inter FM의 DJ가 되었다.
그리고 6번째 싱글까지만 KATE CM송으로 쓰였고 그 출연 역시 이때가 마지막이되었다.
같은 해 12월에 첫 번째 앨범인 「Synchronicity」가 발매된다.
총 13트랙으로 이전에 발매된 6개 싱글의 타이틀곡이 모두 들어있다.
누적매수 41280매로 오리콘 최고 20위를 기록한다.
첫 번째 앨범 이후 그녀는 1년간의 휴식기를 갖는다.
2001년에 7번째 싱글인 「Sea me」가 발매된다.
이때 팬사이트인 OliviaLufkinOnline.com이 생겼다.
2002년에는 8번째 싱글인 「Into The Stars」가 나왔다.
발매시기가 2달이나 연기되었다.
「Sea me」와 「Into The Stars」는 판매실적이 좋지 않았다.
2003년 그녀는 남동생인 Jeffrey Lufkin와 공동제작을 하기로 결심하고 스타일을 바꿔서 노래를 영어가사로 발매하기로 한다.
그리하여 타워 레코드에서 독점판매한 미니앨범 4개를 만들게 된다.
4개의 미니앨범을 같은 해에 모두 발매함으로써 화제가 된다.
또한 같은해 그녀의 친구인 Friedia Niimura(Rin Kozue)와 함께 Black Daisy Ville라는 패션 브랜드를 론칭한다.
2004년 여름까지만 상품이 나오고 이후엔 나오지 않았다.
2004년 초 그녀의 두 번째 앨범인「The Lost Lolli」가 발매된다.
총 13트랙으로 싱글 2개의 타이틀곡과 미니앨범에 실려있던 곡들이 수록되어 있다.
그녀는 2004년 「The Lost Lolli」를 끝으로 2년간의 휴식기를 가진다.
2006년 그녀의 동생인 Caroline Lufkin의 첫 앨범인 「Murmurs」에 그녀의 그림들을 넣었다.
같은 해 일본의 애니메이션인 NANA의 가창캐스트로 캐스팅되었다.
그녀는 나나에 나오는 두 록 밴드중 하나인 TRAPNEST의 보컬인 REIRA를 맡았다.
나나에 관한 활동을 할 때엔 OLIVIA inspi' REIRA(TRAPNEST)라는 명칭으로 활동한다.
OLIVIA inspi' REIRA(TRAPNEST)로 2개의 싱글과 1개의 앨범을 내게된다.
이 활동들로 인해 그녀는 많은 사람들에게 알려지게 된다.
또한 그녀는 처음으로 미국공연을 하게 되었다.
장소는 로스앤젤레스의 Pacific Media Expo이었다.
2007년 초 그녀는 미니앨범 「The Cloudy Dreamer」를 발매한다.
총 8트랙으로 OLIVIA inspi' REIRA(TRAPNEST)의 2곡도 들어있다.
3번트랙인 Dream Catcher는 일본 드라마 지옥소녀의 엔딩곡으로 쓰였다.
이때 한국의 팬사이트인 the OLIVIA dreamer가 생겼다.
그리고 6월 6일 프랑스 파리의 La Locomotive에서 단독라이브를 하였다.
2008년 그녀의 개인적인 블로그 Share Your Treats가 생겼다.
그리고 6번째 미니앨범인 Trinka Trinka를 발매하였다.
자작나무속자작나무속은 자작나무과의 속이다.
다음과 같은 종이 있다.
사모사사모사란 감자와 채소, 커리 등을 넣은 삼각형 모양의 튀김을 말한다.
주로 인도나 네팔에서 흔히 볼 수 있으며 간식으로 많이 먹는 대중적인 음식이다.
방글라데시와 파키스탄 등에서도 볼 수 있는 요리이기도 하다.
별어곡역별어곡역(別於谷驛)은 강원도 정선군 남면에 위치하는 정선선의 역이다.
정선선의 첫 번째 역이고 주소는 강원도 정선군 남면 문곡리 소재, 남면삼거리 위이다.
2007년까지 통근열차가 운행했으며, 2008년부터 2011년 10월 4일는 아우라지역과 제천역 및 청량리역을 왕래하는 무궁화호가 1일 4회 정차해 왔으나 익일인 10월 5일 열차운행시간표 개정으로 무정차 통과 했으며 2015년 1월 22일 A-Train운행으로 여객열차 정차가 재개되었다.
승강장이 매우 좁다.
선평역선평역(仙坪驛)은 강원도 정선군 남면 낙동리에 있는 정선선의 철도역이다.
2011년 10월 4일까지 제천 ,청량리발 열차가 일 4회 정차하였으나 익일인 10월 5일 열차운행시간표 개정에 따라 무정차 통과했으며 2015년 1월 22일 A-Train운행으로 여객열차 정차가 재개되었다.
정선선이 개통과 함께 1967년 1월 20일에 영업을 개시했으며, 2005년 3월 21일, 별어곡역과 함께 무인화되었다 원래의 구조는 1면 2선이었으나 부본선은 플랫폼에 잠겨 1면 1선이 되었다.
세스크 파브레가스프란세스크 파브레가스 솔레르(, 1987년 5월 4일 ~ )는 스페인의 축구 선수로, 현재 프랑스 리그 1의 모나코에서 활동하고 있으며 포지션은 중앙 미드필더이다.
세스크는 뛰어난 패싱력과 넓은 시야를 바탕으로 AS모나코의 볼배급과 빌드업에 중심인 선수이다.
파브레가스는 바르셀로나 유스에서 축구선수 생활을 시작하였으며, 2003년 9월에 아스널과 계약하였다.
2008년 11월, 소속팀의 주장이었던 윌리암 갈라스가 주장직을 박탈당하면서 아스널의 주장이 되었는데, 이는 아스널 역사상 최연소 주장이었다.
바르셀로나의 열렬한 서포터 집안 출신인 파브레가스는 어렸을 적부터 할아버지가 바르셀로나의 홈 구장인 캄프 누에 데려가 경기를 보여주기도 하였다고 한다.
이러한 환경 때문에 파브레가스 역시 바르셀로나의 팬이 되었다.
과거 바르셀로나의 주장으로 활약한 펩 과르디올라를 우상이자 롤모델로 삼고 있는 파브레가스는, 그가 선수시절 달았던 등번호 4번을 선호한다.
유소년 시절은 주로 중앙 미드필더로 활약하였으나 성장하면서 공격적인 재능이 드러나 좀 더 전방에서 플레이하는 경우가 많다.
준수한 활동량과 간결한 볼터치, 전방으로 찔러주는 스루 패스에 강점을 보이며 시야가 매우 넓어 측면으로 벌려주는 롱패스에도 능하다.
특히 볼을 원터치로 처리하는 능력에서는 세계 최정상급의 기량을 지녔다.
중원에서 어린 나이답지 않은 노련한 조율을 선보여 아스널의 감독 아르센 벵거의 두터운 신임을 받았다.
하지만 볼키핑에 기복이 있으며, 몸싸움과 수비력 부족 문제를 지적받았다.
고질적인 단점인 스피드는 노련함과 빠른 판단력으로 극복하였다.
2007-08 시즌, 티에리 앙리의 이적으로 불안정하던 팀을 에이스로서 이끌어 프리미어리그 우승 팀 맨체스터 유나이티드와 불과 4점 차이로 3위를 기록하는 등 선전하였다.
개인적으로도 PFA 올해의 영플레이어 상과 프리미어리그 도움왕을 차지하고 PFA 올해의 팀에 선정되는 등 두각을 나타냈다.
2009-10 시즌 공격형 미드필더임에도 골과 도움을 몰아치며 팀의 상위권 진입을 이끌었다.
결국 옛 친정팀의 끝없는 구애와 과르디올라 감독을 비롯한 사비, 피케, 이니에스타, 푸욜 등 바르셀로나 선수들은 끝없이 인터뷰를 이용해 세스크의 마음을 흔들어 놓았고 결국 세스크 파브레가스는 2011-12 여름 이적시장에서 이적료 3,500만 유로에 바르셀로나로 이적하였는데 사실 바르셀로나 선수들이 인터뷰를 이용해 이른바 "몸값떨구기"를 하지 않았다면 사실상 그의 가치는 5,000만 유로 이상의 가치로 평가받고 있으며 이는 바르셀로나의 부회장조차도 "파브레가스를 반값에 영입했다"며 만족감을 드러낼 정도였다.
2012년 3월 1일에 아르헨티나와 스위스가 평가전을 갖게 되자 한때 같은 팀이었던 스위스의 필립 센데로스가 파브레가스에게 메시의 유니폼을 얻을 수 있게 도와달라고 부탁을 했다.
이에 파브레가스는 흔쾌히 응했으며 그 결과 리오넬 메시는 다른 스위스 선수들과의 유니폼 교환을 거절하고 센데로스와 유니폼을 교환했다.
파브레가스는 바르셀로나 이적 후 출전시간이 줄어듦에 따라 이적을 원했고, 2014년 6월, 32m의 이적료로 첼시로 이적하여 프리미어리그로 복귀하였다.
정선역정선역(旌善驛)은 강원도 정선군 정선읍 애산리에 위치하는 정선선의 철도역이다.
민둥산역과 청량리역에서 출발하는 정선아리랑열차가 이 역을 거처 아우라지역까지 간다.
나전역나전역(羅田驛)은 대한민국 강원도 정선군 북평면 북평리에 있는 한국철도공사 정선선의 역이며 역명과는 달리 나전리에 위치하지 않는다.
2011년 10월 4일까지 하루 2회 또는 4회의 무궁화호 열차가 운행 중에 있었으나 익일인 10월 5일 열차운행시간표 개정으로 인해 무정차 통과 했으며 2015년 1월 22일 A-Train운행으로 여객열차 정차가 재개되었다.
아우라지역아우라지역(아우라지驛)은 강원도 정선군 여량면 여량리에 있는 정선선의 철도역이다.
개업 당시 역명은 소재지 지명인 북면 여랑리의 이름을 딴 여량역(餘糧驛)이었으나, 두 개의 물줄기가 이 곳에서 서로 어우러지며 합류한다는 의미로 아우라지역으로 개명하였다.
역 인근 지역은 정선 아리랑 본 고장으로 알려져 있다.
청량리역, 민둥산역에서 출발하는 정선아리랑열차가 2016년 6월 30일까지는 이 역에서 시·종착 했다가 운행을 멈췄다.
그러다 2017년 3월 부터 운행이 재개 되었다.
구절리역과 이 역 간의 7.2km 구간에는 레일바이크가 운행된다.
다른 회차 시설이 없어 승강장을 돌아가는 기관차의 모습을 볼 수 있다.
맨 왼쪽 선로는 레일바이크용 선로이다.
쓰쿠이군쓰쿠이 군()은 일본 가나가와현에 있던 행정 구역이다.
시로야마 정(城山町)과 후지노 정(藤野町)으로 이루어져 있었으며, 2007년 3월 11일, 사가미하라시에 두 정이 편입되면서 폐지되었다.
CA 반피엘드CA 반피엘드()는 아르헨티나의 수도 부에노스아이레스에서 남쪽으로 14 km 떨어진 곳에 있는 작은 마을 반피엘드를 연고로 하는 스포츠 클럽이다.
1865년부터 1872년까지 영국계 철도 회사인 '부에노스아이레스 그레이트 서던 레일웨이'(Buenos Aires Great Southern Railway)의 경영자였던 에드워드 반필드(Edward Banfield)가 1896년 설립했다.
반피엘드는 축구팀을 비롯해 풋살, 배구, 필드하키, 체조, 체스, 태권도, 테니스 등 여러 종목의 팀을 운영하고 있다.
물론, 축구팀으로 가장 유명하다.
반피엘드는 엘 탈라드로("El Taladro", 드릴)라는 별명으로 종종 불리곤 하는데, 1930년대에 엘 팜페로(El Pampero)라는 신문에서 반피엘드의 공격수들이 상대편 수비들을 드릴로 뚫는 것 같다고 묘사한 데에서 유래한 것이다.
반피엘드는 전통적으로 그란 부에노스아이레스 남부 수도권 지역에서 많은 지지자를 거느린 클럽이며, 로마스데사모라 파르티도에서 가장 큰 축구팀이기도 하다.
긴 역사에 비해 아마추어 시절부터 반피엘드는 그리 강팀은 아니었다.
1920년 코파 데 오노르 (부에노스아이레스 자치정부)에서 보카 주니어스를 2-1로 꺾고 우승한 것이 가장 영광스런 역사로 남아있는 정도이다.
아직 프리메라 디비시온에서 우승한 적은 없지만, 1951년 캄페오나토와 2005년 클라우수라에서 두 차례 준우승을 차지한 바 있다.
2부 리그에서는 여섯 차례 우승하였고, 1986/87 시즌은 플레이오프를 통해 승격하여 모두 일곱 차례 승격했다.
부에노스아이레스주 뿐 아니라 코르도바 주, 멘도사주, 산타페 주 등 아르헨티나의 다른 여러 지역에도 반피엘드의 이름을 갖고 있는 연계 클럽이 여럿 있다.
아르헨티나 축구협회에 정식으로 등록된 축구팀만 10여 개 이상이다.
김은혜김은혜는 다음 사람들을 가리킨다.
루쉰루쉰(, 1881년 9월 25일 ~ 1936년 10월 19일)은 중국의 소설가이다.
본명은 저우수런()이며, 자는 예재(豫才), 루쉰은 새롭게 지은 필명이다.
이외 영비(令飛), 하간(何幹) 등 100개 넘는 필명을 사용하면서 반정부 논객으로 많이 활동하였다.
중국의 작가 가운데 한 사람인 저우쭤런과 생물 연구자였던 저우젠런은 그의 남동생이다.
대표작으로 『아큐정전(阿Q正伝)』, 『광인일기(狂人日記)』 등이 있으며, 특히 단편 『광인일기』는 중화민국의 봉건의 상징이었던 전통 문화를 강력하게 비판하면서 프롤레타리아 독재를 위한 민중의 각오와 행동을 촉구하게 되는 단편소설로 <신청년>에 1918년에 수록되었다.
저장성 사오싱시의 관료 집안에서 태어났다.
할아버지가 중앙정부의 내각중서(內閣中書)였기에 유년기는 비교적 유복하게 지냈다.
유년기 이름은 아장(阿長)이었고, 학명은 장수(樟壽), 자는 예산(豫山)이다.
Revolution이란 뜻의 '루쉰'이라는 필명을 <신청년>에서 1918년 처음 사용하였고 잡지 발간과 대학생 교육을 통해서 리다자오와 천두슈, 취추바이 등의 공산주의 혁명 활동에 적극 참여한 대학 교사이기도 했다.
17세 때는 난징의 강남수사학당(江南水師學堂)이라는 군대학교에 들어갔고, 서방식 설비와 과목을 갖춘 광무철로학당(磺務鐵路學堂)에서 학업을 했고, 보수파 교육자 옌푸가 토머스 헨리 헉슬리의 〈진화와 윤리〉중 일부를 번역한〈천연론〉(天演論)을 접하면서 사회적 진화와 같은 근대 사상을 접하기도 했으나, 천두슈, 리다자오 등과 <새청년>의 참여를 통해서 마르크스-레닌주의 역시 일찍 접하였으며 보수파 옌푸와는 다른 길을 걸으며 중국 인민이 중국 공산당 지도자들과 함께 프롤레타리아 독재의 길을 펴기 위한 계급적 투쟁에 나서게 하는 중국을 만들기 위한 혁명 소설과 경제적 투쟁의 노정에 나서는 한편, 좌익 작가 연맹과 민권 동맹 등을 통해서 중국 공산당의 마르크스-레닌주의 혁명을 지원하였다.
광무철로학당 졸업 후 22세 때 청나라의 유학생 자격으로 일본으로 유학, 고분학원(弘文學院)에 입학해 일본어와 과학 기초지식을 배운 뒤 1904년 9월부터 센다이 의학 전문학교 에서 수학하기도 하였다.
이 무렵부터 한족 혁명파에 가담해 활동하기도 하였다.
루쉰은 일본 유학 2학년 때 환등기를 이용해 수업하던 세균 수업에서 수업중 보여주던 시사 자료 가운데 러일전쟁에서 러시아의 간첩 노릇을 하다 일본군에게 잡힌 몇몇 중국인이 처형당하는 장면과 이에 분개하지 않던 이들의 모습을 보고 소설을 짓기로 결심하고 센다이 의학 전문학교를 자퇴했다고 글을 적기도 하였다.
(《눌함》 자서) 이 자서는 코민테른 활동을 하고 있던 리다자오, 천두슈, 취추바이 등이 애국 활동을 하는 것으로 보이게도 만들었으며 1922년 말에 쓰여진 것이다.
당시 일본의 관립학교에서 중국인 유학생의 입학은 청나라 공사(公使)의 추천서를 통해 이루어졌고(중학 이상의 학력 조건이 붙었다), 시험 없이 입학한 루쉰이었지만 당시 의학전문학교에서 일본인 학생들조차 졸업시험까지 가는 경우는 입학자 100명에 졸업 응시자 50명꼴로 드물었으며 루쉰처럼 1년 7개월 만에 중도에 탈락하는 경우도 많았다.
입학한 첫 해 시험에서 루쉰은 백 명 가운데 중간 정도의 성적으로 60점 정도의 성적을 거두었으며, 그는 400엔이라는, 당시 중학교 교사의 수입을 넘는 거액 장학금을 일본 정부로부터 받았다.
그는 2학년에 올라간 뒤는 기말 시험 성적에 대해 일본인 동기생들에게서 억울하게도 '시험 문제 유출이 있었다'고 의심을 당한 일도 있었으며, 입학 첫 해부터 담임을 맡아줬던 해부학 후지노 겐쿠로(藤野嚴九郎) 교수가 호의로 중국 유학생 루쉰의 노트에 첨삭을 해줬던 점이 다른 학생들에게서 그런 의심을 받은 원인이기도 했다.
루쉰이 일본에서 학생들에게 차별 감정을 받던 차에도 중도에 학업을 포기하려는 생각을 하게 되었는지도 모른다.
1906년 3월에 센다이 의학 전문학교 퇴학하고 도쿄 생활을 시작하지만, 소설 창작은 미뤄둔 상태였다.
청나라로 돌아간 루쉰은 세 살 연상의 주안(朱安)이라는 여성과 봉건식 혼례를 올렸으나 2주 후 아우인 저우쭤런과 함께 다시 일본에 돌아갔고, 그 곳에서 발간에 노력했던 잡지 「신생(新生)」은 여러 사정으로 무산되었으나, 「하남(河南)」이라는 잡지에 2년 간 '파악성론(破惡聲論)', '문화편지론(文化偏至論)', '마라시역설(魔羅詩力說)' 등 문장을 썼고, 동부 유럽 여러 나라의 단편번역집 《역외소설집(域外小說集)》을 저우와 공역해 출판하기도 했다.
1909년 귀국하여 향리에서 교원으로 외국 소설 번역과 중국 고전을 연구하기도 했다.
항저우와 샤오싱 등을 거쳐, 1912년에 신해혁명이 일어나자 이에 기대를 갖고 중화민국 임시정부의 교육부 하급관리로서 참가하기도 했다.
그러나 쑨원이 위안스카이에게 권력을 양보함과 동시에 정부가 난징에서 베이징으로 이전하면서 함께 옮겨갔다.
그러나 베이징에서 사는 현실에 실망하는 한편, 위안스카이 정부에 대한 반동도 있어 잠시 침묵의 생활을 보냈다.
문학혁명이 개시되자 잡다한 감각(雜感)을 쏟아내는 현실 비평에 나서는 한편, 유교와 중국에 대한 통절한 자기 부정, 중공의 혁명 정신을 제창하게 된 '광인일기'를 1918년에 리다자오, 천두슈 등과 긴밀히 협력했던 잡지 <신청년>에 내놓은 것이 중국 근대문학사와 중국 신민주주의 혁명사에서 중요하게 언급된다(이것은 1911년 시작된 문학 개혁의 흐름 상에서 <신청년>과 루쉰 등에 의해서 특정한 방향으로의 중공 문학의 성격이 형성된 것을 말한다).이후 '루쉰' 및 다른 사람들이 모르는 120여 개가 넘는 아주 많은 다른 필명을 사용하면서 혁명 지도 활동에 나서게 된다.
'미명사'(未名社), '어사사'(語絲社) 등에 의한 활동을 펴는 한편 베이징 대학 등에서 대학생들을 가르치면서는 중국 공산당의 혁명 문예 인력들을 양성하기도 하였다.
이밖에 '중국소설사략(中國小說史略)'은 고대 중국의 신화, 전설에서 청말까지의 중국 소설사를 논한 저술이었다.
이후로 그의 대표작 중 하나인 「아큐정전」이라는 소설을 리다자오가 편집원으로 활동하기도 했던 <신보부간>에 내놓았다.
루쉰은 어느 날 <새청년>의 편집진 중 하나이자 문화혁명가였던 첸쉬안퉁(錢玄同), 즉 진신이(金心異)에게 아래와 같은 말을 했다고 글을 지었다.
진신이는 이에 다음과 같이 대답했다고 루쉰은 적었다.
"그러나 이미 눈뜬 사람이 몇이라도 있다면 그 철로 된 방을 때려 부수어버릴 희망이 전혀 완전히 없다고는 할 수 없는 것 아닐까요?" 루쉰은 이러한 말의 영향을 받아 그의 <새청년>에서의 첫 단편 소설 『광인일기』를 썼다고 소설의 서문에서 썼다.
(『납함』 자서).1926년의 베이징 정부와 리다자오, 천두슈 등 코민테른 활동가들 및 이들의 지도를 받았던 학생 노동자 스트라이크 학업 거부 충돌 뒤 잇따른 사건 뒤는 베이징을 탈출, 남하하여 샤먼을 거쳐 광저우로 이동하였으며, 다시 장제스의 국민당 혁명으로 중화민국 국민정부가 건립된 후는 상하이로 옮겨 문필 활동을 계속해갔다.
상하이에서는 1930년대 초반부터 중화민국 정부와 투쟁을 가속시키기 위해 공산당에서 설립해 지도한 지하 좌익 작가 연맹에 발기인으로 참여한 뒤는 민권 운동에도 나서는 한편 속에도 소비에트 혁명과 거리를 둔 작가들과 뿐 아니라 혁명문학파 동료들과도 계속해서 전투적 설전을 벌이었으며 루쉰의 비타협적인 태도와 성격이 보다 짙어졌다.
공산당 비밀 조직에 의해 세워진 지하 좌익작가 연맹은 코민테른의 지원을 받아 계급투쟁으로써 중국 정부의 공산 혁명 탄압에 맞서기 위한 부하 작가들만이 참여한 것은 아니었으며 다른 취지가 있던 작가들도 끼어 있었지만 변증법적 유물론으로서의 무산계급 폭력 투쟁에 건립 목적과 실행 방안이 두어진 것이었다.
루쉰과 조금이라도 설전을 벌인 다른 작자나 문인들은 루쉰에게서 반동파로 지목된 뒤 대부분 훗날 공산 정권에서 비판의 대상이 되지만 루쉰은 페어 플레이를 외치며 유교파, 자본가파, 봉건파, 국가파 등 반동파 지식인들 앞에서 물러서지 않고 투쟁하였다.
그의 사상 • 소설• 잡문은 중국 전반의 당시 온전치 못하였던 현실에서 있었던 것이었지만, 그의 투쟁이 나라를 외세로부터 지켜내기 위해 분투한 것이 아니라, 마오쩌둥에게 공산주의 혁명의 길을 터주려는 의도에서 자유로웠던 것이 아니다.
루쉰은 <신청년>에 의해서 근대 문학운동의 한 조류를 형성한 작가였을 뿐 아니라, 베이징 대학의 정치적 이정표이기도 하였으며, 루쉰의 이름이나 구호를 따진 학교나 투쟁 운동이 중화소비에트공화국과 대장정 이후로도 옌안 근거지 등지를 중심으로 전국 도시, 사립 대학, 문학 잡지 등 곳곳으로 조직적으로 펼쳐져 나갔다면, 그러한 의도한 영향이 공산주의 혁명 개시 이래 나라 내에서 어떻게 학생과 노동자, 하층 지식인들을 특정한 방향으로 선동해갈 수 있었을 것인가 짐작할 수 있다.
그는 코민테른과는 거리를 두고 지식인적 양심과 애국심을 가지고 문명과 제도의 건설에 마음을 쏟았던 작가는 아니었지만, 프롤레타리아 독재 문학의 공산주의 전투 노선이 중일전쟁의 심화를 야기하게 되는 과정에서 결국 생을 마치게 되었다.
그는 둘째 아내로 맞이했던 여제자 쉬광핑과의 은신적 투쟁의 삶을 이어가다 1936년 상하이 조계지에서 작가적 자유를 얼마만큼 누리고 적잖은 인세 수입도 얻었던 중에 폐질환으로 사망하였던 것이다.
그는 일생 많은 번역을 남겼고 중공 정부 수립 이후 절대적 영웅으로 고대한 지위를 누리면서 베이징 대학에 의해서 문화대혁명에까지와 그 이후로도 중화인민공화국 청년들의 정치 운동의 '화차두(火車頭)'로서 계속해서 추앙되어가기도 한다.
한편 그와 성향이 달랐던 지식인들과 다른 색깔의 목소리들은 탄압하지 않을 수 없게 하는 혁명 작가로서 위치되기도 하였다.
루쉰이 리다자오, 천두슈, 취추바이, 마오둔, 마오쩌둥 등 공산 혁명가들과 연대적 관계에 놓여 있기도 하였다는 점에서 아시아 프롤레타리아 국제주의 이후 한국의 분단과 이후의 국내 민족 갈등 및 민중 운동에 루쉰이 적지 않게 영향을 주기도 함으로써 국내 소장 연구자들이 복잡한 영향을 받기도 하여 왔다.
21세기에 접어들면서는 루쉰을 이념적으로 파급시켜 한국의 문학 실천과 비평을 1920년대 전후로부터의 신민주주의 혁명 노선을 되풀이하게 하는 것으로 끌어들이던 운동권 학계 풍토에서는 연구자 시각과 성향이 조금씩 탈피되고 있다.
루쉰문학상은 마르크스-레닌주의와 마오쩌둥주의를 이어받는 취지에서 1998년부터 중국 공산당의 신민주주의 혁명 이래 중국 좌익작가연맹의 후신이 되는 중국 작가협회 작가들을 대상으로 수상해오고 있는데, 국내에서는 1988년 「태백산맥」, 「아리랑」을 썼던 문학가 겸 비평가 조정래 작가가 이른 시기에 외국 특별 수상자로 선정된 바 있다.
스컹크 헬스컹크 헬(Skunk Hell)은 서울 마포구 상수동에 위치한 소규모 공연장으로 한국 펑크의 성지라는 별명을 갖고 있다.
본래는 드럭이라는 이름으로 운영되었는데 럭스의 보컬이자 스컹크 레이블 사장인 원종희씨가 인수하여 스컹크 헬로 다시 태어나게 되었다.
세간에는 펑크 키드들의 아지트 정도로 알려져 있으며 매주 주말이 되면 펑크 음악을 연주하는 밴드들의 공연이 열린다.
그러나 각종 단체나 개인 밴드의 대관도 허용하고 있다.
스컹크 헬은 클럽 전속 밴드를 두고 있지는 않고 대관 형식으로 운영하고 있다.
주로 공연하는 밴드로는 럭스 숄티캣 썩 스터프 등이 있다.
아쉽게도 스컹크 헬은 원종희씨의 사정으로 인해 2009년 1월 3일 고고스타, 썩 스터프, 바세린, 럭스, 크라잉 넛의 고별 공연을 마지막으로 문을 닫았다.
스컹크헬이 있던 자리는 사진관으로 바뀌기로 예정되어 있었으나 현재는 술집으로 변모해 있다.
가끔 소규모 공연이 열리기도 한다.
2015년 5월 문래동에 새롭게 스컹크헬이라는 이름의 공연장이 생겼다.
KBO 올스타전KBO 올스타전(KBO All-Star Game)은 시즌 전반기와 후반기 사이에 열리는 경기이다.
1982년 프로야구 초창기부터 열리기 시작했으며, 팬들의 투표로 뽑힌 선수들을 중심으로 두 팀으로 나뉘어 경기를 한다.
2009년을 기준으로 총 44명의 선수가 이 대회에 출전하고 있으며, KBO는 1998년부터 인터넷을 이용한 팬투표를 실시하고 있다.
본 명칭은 한국프로야구 올스타전이었으나 KBO의 브랜드 아이덴티티 통합 작업에 따라 2015시즌부터 KBO 올스타전이라는 새로운 명칭을 사용하게 되었다.
홈런 레이스는 올스타전 직전에 진행되는 일종의 미니 대회로, 1993년부터 시작되었다.
2015년을 기준으로 이 대회에는 인터파크에서 후원하고 있으며, 우승시에는 별도의 상금이 지급된다.
2012년까지는 올스타전 중간에 실시되었으나 2013년부터 올스타전 이전으로 바뀌었다.
경기 진행방식은 2009년 기준으로 각 선수들마다 아웃카운트가 7개씩 지급되며, 선수별로 각 한번씩만의 기회가 주어진다.
파울이 선언되거나 타구가 뻗지 못하고 경기장 내부에 떨어지면 아웃카운트가 하나씩 추가되는 형태이며, 투수가 던진 공을 치지 않고 그대로 흘려보내는 경우는 아웃카운트가 추가되지 않는다.
먼저 예선전에서 가장 많은 홈런 기능을 기록한 선수 가운데 2명이 결선 대결에 진출하게 되며, 이 선수들에 한해 아웃카운트를 각 10개씩 지급하여 한번씩만의 기회가 주어지게 된다.
이 가운데 홈런을 가장 많이 기록한 선수가 우승하게 되며, 여기서도 승부가 결정 나지 않을 경우 타격 1회씩 번갈아가며 재대결을 하게하여 최종 우승자를 가려낸다.
1993년 양준혁이 초대 우승을 차지했으며 최다 횟수는 3회로 한화 이글스 김태균, SK 와이번스 박재홍, 삼성 라이온즈 양준혁이다.
번트왕은 올스타전 직전에 진행되는 일종의 미니 대회로, 2012년부터 시작되었다.
2012년을 기준으로 이 대회에는 G마켓이 후원하고 있으며, 우승시에는 별도의 상금이 지급된다.
경기 진행방식은 2012년 기준으로 각 선수들마다 4번씩 번트를 대서 총점이 높은 선수가 우승을 차지한다.
2016년에는 드림 올스타와 나눔 올스타가 팀을 이루어 6번의 기회 동안 더 많은 점수를 얻는 팀이 우승을 차지한다.
퍼펙트 피처는 올스타전 직전에 진행되는 일종의 미니 대회로, 2013년부터 시작되었다.
2013년을 기준으로 이 대회에는 한국야쿠르트가 후원하고 있으며, 우승시에는 별도의 상금이 지급된다.
경기 진행방식은 2013년 기준으로 각 선수들마다 1분내에 20개의 공을 던져 방망이를 쓰러뜨려 총 점수가 높은 선수가 우승을 차지한다.
2016년에는 시간 제한 없이 각 선수들마다 10개의 공을 던져 방망이를 쓰러뜨려 총 점수가 높은 선수가 우승을 차지한다.
퍼펙트히터는 올스타경기전 기존의 번트왕을 없애고 새로 도입한 이벤트 행사다.
내야3개 외야3개의 현수막을 맞추면 되는 게임이다.
배점은 내야1점 외야2점이다.
슈퍼레이스는 올스타전 직전에 진행되는 일종의 미니 대회로, 2019년부터 시작되었다.
선수들과 야구팬, 마스코트가 팀을 구성해 우승팀을 가리게 되는 슈퍼레이스는 각 구단 별 올스타 선수 2명, 사연 공모를 통해 선정된 야구팬 3명, 그리고 마스코트가 한 팀을 구성하게 된다.
그라운드에 설치된 6개의 장애물 코스(낙하산 레이스, 점핑 디딤돌, 터널 탈출, 오뚜기 허들, 고지 탈환, 퍼펙트피처)를 통과하는 경주 이벤트인 슈퍼레이스는 토너먼트제로 진행 된다.
박한이박한이(朴漢伊, 1979년 1월 28일 ~ )는 전 KBO 리그 삼성 라이온즈의 외야수, 지명타자이다.
2001년에 입단하였다.
큰 체구 때문에 2009년 시즌 후 당시 감독이었던 선동열이 90kg까지 체중을 감량하는 지시를 내렸다.
데뷔 이래 매년 100경기 이상 꾸준히 출전했지만 골든 글러브 이외에는 상복이 없었다.
그러다 2013년 한국시리즈에서 맹활약해 데뷔 후 첫 한국시리즈 MVP를 수상했다.
2009년 시즌 후 첫 FA 자격을 얻었으나 예상 외로 평가를 높게 받지 못해 2년 총액 10억원에 잔류했고, 2013년 한국시리즈의 맹활약 및 데뷔 후 100경기 이상 출장 및 연속 세 자릿수 안타를 기록하는 꾸준함을 보여 2013 시즌 후 4년 총액 28억원의 조건에 잔류했다.
2014년 8월 1일에 '14년 연속' 세 자릿수 안타를 달성했다.
2016년에 팀의 새 주장이 됐다.
2016년 시즌에는 무릎 부상으로 약 한 달간 쉬면서 16년 연속 세 자릿수 안타를 달성하기 어려울 것이란 예측이 나왔지만 2016년 10월 4일, LG 트윈스와의 경기에서 시즌 100안타를 치며 역대 두 번째 16년 연속 세 자릿수 안타이자, 양준혁의 16년 연속 세 자리수 안타 기록과 타이를 기록했다.
2016년 12월 20일 김상수에게 주장 자리를 넘겨줬다.
2019년 5월 27일 음주운전으로 인해 은퇴를 선언했다.
큰 엉덩이 때문에 당시 감독이었던 류중일로부터 '하마'라고 불렸다.
또한 이름을 그대로 읽은 발음인 '바카닉'과 타석에서의 특이한 루틴 동작으로 인한 '버퍼링 박', '킁킁신', '킁킁이', 배우자 조명진의 극중 이름을 딴 '무덕이' 등의 별명을 가지고 있다.
'영웅한이'라는 별명도 있다.
2013 시즌 이후 몇몇 FA 대박을 터트린 이들과는 달리 생각보다 적은 금액에 잔류한 그를 보고 '착한이'라고 불렸다.
여기서 "루틴(Routine)"이란 운동 선수들이 무의식적으로 반복하는 습관적인 준비 자세를 말하는데, 그의 루틴은 그 독특함과 시간이 오래 걸리는 것으로 유명하다.
그의 루틴 순서는 다음과 같다.
두 차례 정도 타석에서 제자리 뛰기 → 배팅 장갑을 다시 고쳐 붙임 → 타격 위치에 두 발을 고정시킴 → 헬멧을 벗고 얼굴에 갖다 댐 → 이마부터 머리를 헬멧으로 쓸어넘김 → 방망이로 금을 그으며 왼손으로 왼쪽 허벅지를 툭 침 → 스윙 1회2010 시즌부터 적용된 '12초룰' 때문에 스프링 캠프 때부터 준비 동작을 간소화하려고 노력했다.
시즌 전부터 그는 새로 도입되는 '12초룰'에 가장 많이 피해볼 선수로 예상되기도 했으나 예상 밖으로 초반 5월까지 타율, 출루율, 장타율에서 1위를 달렸었고, 3할대 타율로 시즌을 마쳤다.
2019년 5월 26일 경기 후, 자녀의 아이스 하키 경기에 참석해 저녁 식사를 하며 음주를 했고, 다음날인 5월 27일 자녀를 등교시키고 귀가하던 중 대구광역시 수성구 범어동 인근에서 접촉 사고가 났다.
당시 혈중 알코올 농도는 0.065%로 면허 정지 수준으로 측정됐다.
이 후 같은 날 오후에 현역 은퇴를 선언했다.
WDC 65816WDC 65816(65C816)는 웨스턴 디자인 센터(Western Design Center)에서 개발한 16비트 CPU로 MOS 6502와 호환성이 있다.
65816의 65는 6502와의 호환성을 말하며 816은 8비트와 16비트 모드에서 동작한다는 의미이다.
6502와 비교해 주소 버스가 24비트로 16M의 메모리(64KB×256뱅크)를 액세스할 수 있으며 어큐뮬레이터(accumulator), 인덱스 레지스터(index register), 스택 포인터(stack pointer)가 16비트에 확장되었다.
또 에뮬레이션 모드에서는 6502를 에뮬레이트 할 수 있다.
1980년대 중반에서 1990년대 초반까지 GTE와 산요 등의 세컨드 소스에서 65816을 판매하고 있었으며 2006년에도 WDC에서 판매되고 있다.
또 윈본드(Winbond)의 W55V 9x 시리즈는 일부 시스템에서 IP코어로 사용되고 있다.
WDC의 창설자이며 CEO인 Bill Mensch가 1982년 애플 컴퓨터의 고문을 맡은 후 개발을 시작하여 프로세서의 대부분을 혼자 설계했으며 그를 도와준 사람은 레이아웃을 담당한 여동생 캐서린뿐이었다.
1984년 3월 개발을 완료해 애플과 아타리에 샘플을 보냈다.
아래에는 65C816S의 기능이 나열되어 있다.
(S = 스태틱 코어)WDC 65802(65C802)는 6502와 완벽한 핀 호환의 65816 CPU로 1980년 중후반부터 1990년 초에 걸쳐서 WDC과 GTE에서 생산되었다.
이 칩은 8비트의 6502/65C02에서 16bit의 65812으로 업그레이드를 목적으로 설계되었다.
65802은 65816의 24비트 어드레스 버스를 6502/65C02와 같은 16비트(64KB 메모리)로 축소하였다.
65816의 모든 뱅크 선택 레지스터는 65802 코어에 남아있고, 이것들은 동작시에 작용하지 않는다.
일반적으로 하드웨어 제작자들은 설계시 보다 파워풀한 65816이 사용한다.
일부의 슈퍼 패미컴(Super Famicon)용 게임에서 65816호환의 닌텐도 SA-1를 사용하고 있다.
클럽 (공연)클럽()은 록이나 재즈 등의 라이브 또는 DJ공연 및 그 외 이벤트 등을 행할 수 있는 비교적 소규모의 공연장이다.
1980년대 까지는 공연장 외에는 나이트클럽에서만 공연을 했기 때문에 일반인들은 고급업소인 나이트클럽의 이용가격이 부담스러워서 접근하기가 힘들었다.
한국은 1980년 중반부에 들어서며 눈부신 경제성장과 더불어 대중들의 눈높이에 맞춰 서양의 음악이 본격적으로 소개되기 시작하면서 대중문화의 발전이 본격화 되었다.
1980년대 말들어 신촌의 일부 까페, 호프, 레스토랑에서 악기 등을 설치하여 인디가수들이 연주하는 식의 공연이 시작되었다.
이들 인디예술인들이 대중에게 점차 알려지며, 들국화, 시나위, 부활, 백두산 등 1세대 유명 언더그라운드 밴드들이 등장하면서 라이브클럽(까페) 붐이 시작되었다.
이후 신촌일대는 1990년대를 거치면서 경제발전과 함께 젊은이들의 메카로 자리잡으며 임대료가 급상승하여 신촌일대에 자리잡았던 라이브클럽(까페)은 당시 상업화되지 않아 임대료가 저렴했던 홍대 인근으로 영업장을 옮겨야 했고 현재까지 홍대에서 명맥을 유지하고 있으며 다른 문화예술계도 현장소통형 관람문화인 라이브클럽에서 영향을 받아 코미디클럽, 전통예술클럽 등으로 다양하게 공연클럽들이 등장하였다.
라이브클럽은 주로 록밴드나 다양한 음악을 연주하는 밴드 및 가수들이 공연을 하고 관객들이 관람하는 장소이며, DJ공연클럽은 주로 DJ나 랩퍼들이 공연을 하고 관객들이 관람하는 장소인 점을 볼 때. "공연장"과 겹치지만, 라이브 클럽과 DJ공연클럽은 영업장에서 조리하지 않는 간단한 음식과 주류, 음료수를 셀프형태로 판매하여 수익을 창출한다는 점에서 차이가 있다.
나이트클럽이 공연을 위한 무대와 DJ부스를 설치하여 공연을 하는 점에서 라이브클럽이나 DJ공연클럽과 유사하나 라이브클럽과 DJ공연클럽은 입장 후 공연관람 외에 술 또는 음료도 셀프형태로 판매하는 등 아무런 서비스를 제공하지 않는 대신 저가로 이용가능한 반면 나이트클럽은 음식을 조리하여 판매하며 지정웨이터가 음식서빙과 함께 부킹서비스를 제공하여 고가로 이용한다는 점에서 구분된다.
감성(주점)클럽은 나이트클럽과 유사하지만 이용단가가 낮고 부킹서비스를 제공하지 않는 점에서 구분된다.
최근 이태원, 강남 등의 나이트클럽의 영업이 어려워지자 홍대 라이브클럽, DJ공연클럽을 모방한 영업형태(이하 “강남형클럽”이라 한다)가 나타나기 시작하였다.
이러한 강남형클럽은 홍대공연클럽을 모방하였지만 이용가격이 상당히 고가인 반면, 웨이터(또는 MD)가 서비스를 제공하고, 부킹을 알선해 주는 등 나이트클럽의 특성을 그대로 가지고 있다.
최근 사회적으로 문제를 일으킨 아레나, 버닝썬은 이러한 나이트클럽의 영업형태를 띠고 있다.
이러한 형태의 라이브클럽, DJ공연클럽, 코미디클럽, 전통공연클럽 등 공연클럽은 1999년 11월 13일 식품위생법 시행령이 개정되기 전까지는 불법영업이었다.
이유는 법 개정전 “가수”, “DJ", "코미디언”, “악사” 등 문화예술인이 모두 유흥접객원으로 분류되어 있었고, 유흥접객원을 고용 및 출연시키기 위해서는 유흥주점(나이트클럽, 캬바레, 스텐드빠, 룸싸롱)으로 허가를 받아야 했기 때문이다.
따라서 이들 공연클럽은 불법영업을 한다고 비난을 받으며 많은 단속을 당해야 했다.
물론, 유흥주점으로 허가를 내면 될 것으로 생각할 수있다.
하지만 당시에는 유흥주점 신규허가가 제한되어 받을 수가 없었고, 유일한 방법은 영업 중인 유흥주점을 인수하는 방법인데 당시에도 유흥주점의 권리금은 빌딩 몇 채 정도 수준으로 형성되어 있어 재정이 부족한 밴드들이 인수하기는 불가능하였다.
또, 어렵게 투자를 받아 유흥주점을 인수하였다고 하더라도 라이브클럽의 운영목적은 저렴하게 술 또는 음료를 마시며 공연을 관람하게 하는 것인데 당시 유흥주점은 사치성 서비스업에 해당되어 소비자에게 부가가치세 10% 외에 26%의 특별소비세(현재는 개별소비세 13%)를 부담하게 하여 국가에 납부해야할 의무사업자기 때문에 이용요금을 고가로 책정할 수 밖에 없는 상황이라 저렴한 가격책정은 불가능하였다.
이러한 이유로 당시 공연클럽 운영자는 식품위생법위반으로 전과자가 될 수 밖에 없는 처지였는데 1999년 11월 식품위생법 개정으로 “가수”, “DJ", "코미디언”, “악사” 등 문화예술인이 유흥접객원에서 제외되면서 대중음식점(지금의 일반음식점)에서도 공연을 관람할 수 있게 되었다.
사실 이러한 법개정 뒤에는 많은 문화예술인의 노력이 있었다.
1995년경부터 코미디계의 대부 고 김형곤선생님이 코미디클럽을 운영하였고, 전통문화예술계의 명인 김운태 선생이 대학로에서 두레극장이라는 공연클럽을 운영을 하였는데 이들 공연클럽은 방송국과 공연장에 서지 못하는 실력있는 무명문화예술인을 선보이며 많은 스타예술인을 배출하다가 1998년 무허가 유흥주점영업으로 사법당국에 단속을 당하고, 국세청으로 부터 특별소비세 30억을 부과당하며 폐업을 하는 사건이 발생하였다.
이에 문화예술계는 문화예술인을 유흥접객원으로 취급하는 것에 대해 부당함을 호소하여, 1999년 11월 13일 식품위생법이 개정되었으며 이후 술 또는 음료를 판매하며 공연을 관람하게 하는 영업이 합법화 되었다.
2007년 이후 다시 음악을 관람하는 공연클럽이 논란이 되기 시작하였는데 이번에는 춤이 문제가 되었다.
2007년 이전에는 대다수 공연들이 지정좌석에 앉아서 관람하다가 서양에서 스탠딩공연문화 들어오면서 대다수 라이브클럽과 DJ공연클럽이 스탠딩형태로 관람하는 형태로 바뀌면서 관객들이 공연자의 연주에 호응하며 춤을 추었기 때문이다.
현행법상 술과 안주를 팔면서 공연을 하고, 손님이 춤을 추는 경우 유흥주점허가를 받아야 한다.
이러한 상황에서 일부 라이브클럽과 DJ공연클럽은 주방을 철거하고, 주류자판기를 설치하여 식품위생법 제한에서 빠져나가는 식으로 대처하였으나 이와 같이 많은 제약과 제한으로 경영상태가 악와되면서 많은 라이브클럽과 DJ공연클럽이 폐업하게 되었다.
이러한 병폐가 반복되자 마포구청에서는 많은 예술인 양성과 지역문화·경제활성화, 외국인관광자원개발 등을 위한 목적으로 홍대 라이브클럽과 DJ공연클럽을 문화명소로 지정하였고, 제도적 문제점을 보완하고자 2015년 ‘객석에서 춤추는 행위가 허용되는 일반음식점 운영에 관한 조례’를 마련해 일반음식점으로 등록한 일부 공연클럽을 춤허용업소로 지정하였다.
하지만 춤 허용업소는 자기 앉은 자리에서 춤을 추는 정도만 허용하고 있어 손님들이 테이블을 치우고 춤을 추는 경우 여전히 불법이다.
공연클럽운영자들은 음식을 조리하지 않고, 셀프형태로 술 또는 음료정도를 판매하며 공연을 관람하게 하는 영업장에서 손님들이 공연을 관람하며 단지 춤을 춘다는 이유로 유흥주점으로 판단하는 것은 부당하다고 목소리를 높이고 있다.
공연만을 목적으로 하는 유명한 클럽으로는 사운드 홀릭, DGBD, 에반스, 재머스, F.F., 롤링홀 등이 있다.
배정미배정미(裵諪美, 1968년 1월 29일 ~ )는 한국의 여자 성우다.
1992년 KBS 23기 공채 성우로 데뷔했다.
배우자는 성우 오인성이다.
굵은 씨는 메인 캐릭터.다.
미첼미첼(Mitchell, Michell)은 다음 뜻으로 쓰인다.
미첼 보고서미첼 보고서(Mitchell Report)는 미국의 정치인 조지 J. 미첼이 작성한 두 건의 문건을 가리킨다.
김동수 (프로게이머)김동수(金東洙, 1981년 3월 1일 ~ )는 대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머 출신 게임 해설자, 리그 오브 레전드 프로게임단 에일리언 웨어 팀의 감독이다.
종족은 프로토스, 아이디는 GARIMTO였으며 KT 롤스터 (구 KTF 매직엔스) 소속이던 2008년 1월에 공식 은퇴했다.
2000년 기욤 패트리, 임성춘 등과 더불어 프로토스의 대표주자로 활약했으며, 2001년에는 당대 최고의 선수였던 임요환, 홍진호와 한데 묶어 임진수라 불리는 등 한 시대를 풍미했던 스타 플레이어였다.
은퇴 이후엔 곰TV 스타 인비테이셔널과 곰TV 클래식의 해설을 맡았으며, 2008년 7월에 열린 e스타즈 서울 2008에선 아시아 올스타팀 감독을 역임하기도 했다.
나이스게임TV의 리그 오브 레전드 해설로 활동했었으나 실무자사건으로 퇴직.2000년 7월, 첫 진출한 대회였던 프리챌배 온게임넷 스타리그에서 훌륭한 성적으로 우승하며 스타리그 2번째 로열로더로 기록되었다.
그러나, 2000 온게임넷 왕중왕전에서는 3패 2승이라는 기록으로 부진을 겪게 되었다.
2001 한빛소프트배 온게임넷 스타리그예선전에서도 탈락을 맞이했으나, 한빛 스타즈 (현 웅진 스타즈)의 창단 멤버로 활동하던 2001년 6월 2001 코카콜라배 온게임넷 스타리그예선에서 박경태 라는 신예에게 완파 당하며 탈락의 고배를 삼키게 되었다.
그러나 2001년 9월에는 SKY배 온게임넷 스타리그예선에서 보다 나은 승률을 얻어냄과 동시에 부활했다.
2001년 12월 28일 장충 체육관에서 벌어졌던 결승전에서 임요환을 꺾고 두 번째 우승을 차지하였다.
2003년엔 2002 Panasonic배 온게임넷 스타리그를 마지막으로 선수생활 잠정 은퇴를 선언했다.
이후 게임관련 산업에 종사하던 김동수는 2003년에 출범한 온게임넷 프로리그의 중계진으로 발탁, 1년여간 해설위원으로 활동하였다.
당시 "저 선수 연습 안하나요?", "스타급 센스" 등의 「김동수 어록」은 당시 각종 커뮤니티에서 많은 화제를 낳았다.
병역특례업체 근무로 군복무를 대체한 김동수는 2006년 12월, KTF 매직엔스 (현 KT 롤스터)에 입단하며 현역 프로게이머로 전격 복귀하였다.
그러나 꾸준히 참가한 양대리그 오프라인 예선에서 잇달아 조기 탈락하며 3년의 오랜 공백기간의 벽을 실감해야 했다.
2007년 10월 24일, 김동수는 윤용태와의 프로리그 경기를 통해 1,770일 만의 공식전을 가졌다.
윤용태의 무난한 승리로 끝난 이날 경기는 김동수의 복귀 이후 처음이자 마지막 방송경기였다.
2009년 7월 스타크래프트 II 시범 경기 후, 관련 사이트에 스타크래프트 II 게이머로 복귀한다는 기사가 올라오기도 했다.
그러나 본인의 홈페이지에서 기사가 조작임을 밝혔고, 결국 스타크래프트 II 복귀설은 거짓인 것으로 알려졌으나, 2010년 4월 덴마크 e스포츠 프로게임단 MYM과 계약함으로써 사실상 스타크래프트 II 게이머로 복귀함을 선언했지만 그해 10월 MYM과의 계약 해지하였으며, 계속되는 GSL예선 탈락으로 다시 은퇴한 것으로 알려졌다.
김동수는 2011년 한 의류회사에 다니고 있는 것으로 확인이 되었다.
또한 유니폼을 새로 바꾸는 게임단에게 직접 옷을 디자인해서 의류 협찬을 하는 등 여전히 e스포츠 발전에 직접적으로 도움을 주고 있다.
2012년 나이스게임TV의 리그 오브 레전드 해설 및 회사 전반의 마케팅 업무를 맡게 되었다.
2013년 5월 에일리언 웨어 팀의 감독으로 선임되었다.
메이저 개인리그 우승 2회다.
조지 J. 미첼조지 존 미첼 주니어(George John Mitchell, Jr., 1933년 8월 20일 ~ )은 미국 메인주 상원 의원을 역임한 정치가이자 기업가이다.
1954년 보든 대학교를 졸업하고 1954년부터 1956년까지 군 복무를 마친 후 1961년 조지타운 대학교 법학센터를 졸업했다.
1989년에서 1995년까지 미국 민주당 상원 원내총무를 역임했으며, 2004년 3월부터 2007년 1월까지 월트 디즈니 사의 회장을 지냈다.
로펌 DLA 파이퍼(DLA Piper)의 회장과 북아일랜드 퀸즈 대학교 벨파스트 총장을 지내기도 했다.
미첼이 작성한 메이저 리그 베이스볼 선수들의 스테로이드 사용에 대한 보고서가 2007년 12월 13일 발표되었다.
이 보고서에는 로저 클레멘스 등 유명 선수들의 이름이 올라 있어 화제가 되고 있다.
미첼 보고서 (야구)야구 커미셔너에게의 보고서: 메이저 리그 야구 선수들의 스테로이드와 그밖의 근육 강화제 부정 사용에 대한 독립 조사에 관하여(Report to the Commissioner of Baseball of an Independent Investigation into the Illegal Use of Steroids and Other Performance Enhancing Substances by Players in Major League Baseball)는 미국 전 상원의원 조지 J. 미첼의 20개월에 걸친 조사에 의해 작성된 메이저 리그 베이스볼 선수들의 스테로이드 사용에 대한 보고서로, 미첼 보고서(Mitchell Report)라고 불린다.
2007년 12월 13일 발표된 보고서에는 로저 클레멘스 등 유명 선수들의 이름이 올라 있어 화제가 되고 있다.
조지 미첼조지 미첼()의 다른 뜻은 다음과 같다.
단백동화 스테로이드단백동화 스테로이드(蛋白同化 스테로이드, anabolic steroid)는 스테로이드 호르몬의 한 부류로, 남성 호르몬인 테스토스테론과 관계가 있다.
세포 내의 단백질 합성을 촉진시키며, 결과적으로 세포 조직, 특히 근육의 성장과 발달을 가져온다.
1988년 하계 올림픽에서 캐나다의 벤 존슨은 단백동화 스테로이드를 먹고 1등을 하였으나, 약물 복용으로 취소되기도 하였다.
2007년 말 미첼 보고서는 로저 클레멘스가 스테로이드를 선수 생활 말미에 복용해 왔다는 의혹을 제기했고, 클레멘스 당사자는 꾸준히 자신과는 관계 없는 것이라고 항변해 왔다.
이기승 (1872년)이기승(李基升, 山村基升, 1872년 5월 30일~1953년 1월 2일)은 일제 강점기의 충청남도 지역 유지이며 자본가이다.
충남 서산의 명망 있는 집안에서 태어나, 한일 병합 조약 체결 전까지 상업에 종사했던 인물이었다.
1906년 일본에 산업 시찰을 다녀온 뒤, 이 경험을 바탕으로 1908년 서산군 태안면(현 태안군)에 화림농장을 설립해 농사 개량과 조림 사업에 주력했다.
교육에도 관심을 보여 태안초등학교의 전신인 화양의숙을 세우기도 했다.
한일 병합 후에는 호남은행의 감사역과 취체역에 올랐고, 태안지방금융조합 조합장, 태안소방조합 부조합장, 태안위생조합 부조합장을 맡는 등 이 지역의 유지로 활동했다.
태안에서 과수, 채소, 묘목을 재배하고 양잠도 실시해 견직물을 생산하여 각종 품평회와 박람회에서 많은 포상을 받았다.
조선총독부로부터도 여러차례 표창과 상을 받았고, 1915년에는 일본 정부가 주는 다이쇼기념대례장도 받았다.
1921년에는 조선총독부 산업조사위원회 위원에 임명되었는데, 이를 계기로 산업 분야 뿐 아니라 공직에도 진출하게 되었다.
조선총독부는 식민지 경제지배 체제의 방향을 제시하기 위해 설립한 산업조사위원회에 조선인 위원 10명이 포함시켰고, 포함된 이들은 모두 대자본가나 대지주였다.
이후 충남 수산회장, 충남 농회 부회장과 특별위원을 지냈으며, 1928년과 1929년 일본 황실의 연회에 거듭 초대되는 등 영향력을 인정 받았다.
특히 1929년 도쿄에서 열린 국화어연에는 조선인 민간인으로서는 유일하게 초청을 받았다.
1930년 조선총독부 중추원 참의에 임명되어 1936년까지 재직했다.
중추원 참의로 있으면서 서면으로 제출한 중추원 회의 답신서를 통해 총독 정치를 찬양하였고, 문맹률이 높고 교육 정도가 낮은 조선에서 화랑도와 같은 고유 종교는 미신에 빠질 우려가 많다는 의견을 낸 바 있다.
1935년 조선총독부가 총독부의 조선 통치를 도운 공로자 353명을 뽑아 펴낸 《조선공로자명감》 에는 "시세를 잘 파악하여 그 추이를 잘 순응하여 우리 조선통치에 관해서 그 방향을 잘 아는" 인물인 것으로 평이 실려 있다.
광복 후 1949년 반민족행위특별조사위원회에 체포되었으나, 이미 반민특위 활동이 무력해진 뒤였기에 곧 기소유예 처분을 받아 풀려났다.
심문과정에서 이기승은 자신이 중추원 참의로 발탁된 경위를 전혀 알지 못한다고 진술하고, 회의에는 강요에 의해 한차례 참석했으나 일본어를 잘 하지 못해 앉아만 있다 왔다고 말했다.
2002년 발표된 친일파 708인 명단과 2008년 공개된 민족문제연구소의 친일인명사전 수록예정자 명단에 모두 포함되었고, 2007년 대한민국 친일반민족행위진상규명위원회가 발표한 친일반민족행위 195인 명단에도 선정되었다.
아콘 커뮤니케이터아콘 커뮤니케이터(Acorn Communicator)는 1985년 영국의 아콘 컴퓨터(Acorn Computers)에서 개발한 업무용 컴퓨터다.
모뎀을 내장한 커뮤니케이터는 Prestel 전용 단말기에 워드 프로세서와 스프레드시트 기능을 내장해 영국와 이탈리아의 여행사나 Prestel의 초창기 온라인 도서 서비스 이용같은 틈새 시장을 공략하였지만 판매량은 매우 적었다.
커뮤니케이터는 MOS 6502 호환 16비트 CPU인 GTE G65SC816P를 내장했으며 512KB의 메모리는 1024KB까지 확장이 가능했다.
또한 256KB의 롬에는 View(워드 프로세서), ViewSheet(스프레드시트), Prestel 단말기 기능같은 오피스 프로그램과 BBC 베이직, 어셈블러가 포함된 시스템 소프트웨어가 들어있었다.
커뮤니케이터는 디스크와 같은 외부 저장 장치 연결을 위한 인터페이스가 전혀 없었으며 LAN의 일종인 ECONET 포트만 사용가능했다.
첫 번째 버전은 흑백이었으나 나중에 도터 보드로 컬러 디스플레이가 가능해졌다.
목포문화방송1984년 5월 29일 양을산 TV 중계소 개소가 세워지고, 1987년 11월 16일 TV방송을 개국하면서 본격적으로 목포문화방송의 TV방송이 시작되었다.
2005년 4월 22일 디지털TV방송을 개국하여 고품질의 방송서비스를 제공하고 있으며, 2012년 10월 30일 아날로그TV방송을 완전히 종료함에 따라 완전한 디지털TV방송시대를 열었다.
전남 서남부지역과 제주 일부지역을 가시청권역으로서 방송중이다.
1968년 8월 17일 (주)라디오목포(RMB)로 개국하면서 목포문화방송의 라디오방송이 시작되었으다.
1986년 7월 1일에는 음악FM방송(現 FM4U)을 개국하였고 1999년 10월 22일에는 AM라디오의 표준FM을 개국하여 오늘날까지 이르고 있다.
AM라디오 1채널과 FM라디오 2채널을 운영중이다.
표준FM : AM 1386KHz, 표준FM 89.1MHz 목포MBC 라디오입니다.
HLAMFM4U : FM 102.3MHz 목포MBC FM4U입니다.
HLAM광주문화방송, 전주문화방송, 여수문화방송 등과 함께 공동으로 투자하여 광주, 전남, 전북 등 전지역을 방송권역으로 하는 지상파DMB사업자로서 방송·운영중이다.
와우 라디오 에서도 시청 할수 있다.
원주문화방송원주문화방송주식회사(原州文化放送株式會社) (약칭 원주MBC)는 강원도 영서 남부지역을 가시청권으로 라는 TV·라디오 방송국이다.
1970년 9월 19일 원주방송주식회사로 개국하여 오늘에 이르고 있다.
본사는 강원도 원주시 학성길 67에 위치하고 있으며, 1988년 12월 16일에 학성동 신사옥 이전을 준공하였다.
1984년 6월 30일 백운산TV송신소에서 설치되었고, 1987년 11월 26일 TV연주소를 갖추면서 개국하였고, 2005년 12월 28일 디지털TV방송을 개국하였다.
강원 영서 남부지역과 경기도 여주시, 이천시, 용인시, 양평군, 충청북도 제천시, 충주시 일부지역을 가시청권역으로서 방송중이다.
1970년 9월 19일 원주방송(주)의 개국과 함께 라디오방송의 역사가 시작되었다.
현재 AM라디오 1개 채널과 FM라디오 2개 채널을 운영하고 있으며 강원 영서 남부, 경기도 여주시, 이천시, 용인시, 양평군, 충청북도 제천시, 충주시를 가청권역으로서 방송중이다.
춘천문화방송, MBC강원영동 강릉방송국, MBC강원영동 삼척방송국 등과 함께 투자하여 강원도내 전지역을 방송권역으로 하는 지상파 DMB 사업자로 방송 및 운영 중이다.
MBC강원영동 강릉방송국MBC강원영동 강릉방송국(MBC江原嶺東 江陵放送局)은 영동 중북부지역을 가시청권으로 하는 TV·라디오 방송국으로, 1968년 6월 22일에 개국하였다.
본사는 강원도 강릉시 포남동에 위치해 있으며, 1988년 12월 17일에 포남동 신사옥으로 이전했다.
2014년 2월 19일 삼척문화방송과의 통합이 확정되어, 2015년 1월 1일부터 MBC 강원영동으로 출범함에 따라 MBC강원영동 강릉방송국이 되었다.
1983년 10월 괘방산TV송신소에서 설치되고 2년 후 1985년 9월 6일 강릉방송국의 TV방송이 정식으로 개국하였다.
이후 2005년 12월 28일 디지털TV방송을 개국하면서 고품질의 방송서비스를 시청자들에게 서비스하고 있다.
강원 영동지역을 가시청권역으로 방송중이다.
1968년 6월 22일, 강원 영동지역은 물론 강원도내 최초의 민영방송사인 영동방송(주)로서 개국하면서 강원문화방송의 라디오방송이 시작되었다.
현재 AM라디오 1채널과 FM라디오 2채널을 운영하고 있으며 강원영동지역을 가청권역으로서 방송중이다.
춘천문화방송, 원주문화방송, MBC강원영동 삼척방송국 등과 함께 투자하여 강원도내 전지역을 방송권역으로 하는 지상파 DMB 사업자로 방송 및 운영 중이다.
- 취재팀 -- 속초지사 -다.
MBC충북 충주방송국MBC충북 충주방송국(MBC忠北 忠州放送局)은 충북 북부, 강원 남부, 경북, 경기 남동부 일부지역을 가시청권역으로 하는 TV·라디오방송국으로1970년 11월 12일 개국하였다.
본사는 충청북도 충주시 호암동에 위치해있다.
1983년 10월 31일 가엽산중계소가 세워지고, 1987년 11월 17일 TV연주소를 개국하면서 본격적으로 충주MBC의 TV방송이 시작되었다.
2005년 11월 12일 디지털TV를 개국하여 고품질의 TV방송을 서비스하고 있으며 2010년 11월에는 단양군의 지상파 아날로그 TV방송 종료 사업에 참여하여 단양군의 디지털 TV방송 전환을 이루어내었다.
충북 북부지역을 시청권역으로 하고 있으며, 지역내 난시청을 해소하기 위해 방송망을 꾸준히 늘려가고 있다.
일부 외주제작 자체방송은 제외한 지역방송 프로그램은 MBC충북 청주방송국과 같이 편성한다.
1970년 10월 10일 중원방송주식회사로 회사를 설립한 이후 1970년 11월 12일 주파수 1332kHz, 출력 10kW로 라디오 방송을 개국하여 문화방송과 네트워크 제휴를 맺었다.
1986년 7월 24일에는 음악FM방송을 개국하였으며, 1988년 2월 1일에는 AM라디오방송 표준FM을 개국하여 오늘날까지 이르고 있다.
MBC충북 충주방송국이 사용하는 가엽산송신소는 전파 도달범위가 넓어 충북 북부지역, 경기 일부지역, 강원 영서지역 일부까지 가청취 권역으로서 방송중이다.
대전문화방송과 함께 투자하여 충청권 지상파 DMB 사업자로 운영 중이다.
격주마다 돌아가면서 방송을 운영한다.
리코 5A22리코 5A22(Ricoh 5A22)는 슈퍼 패미컴을 위해 리코가 개발한 16비트 CPU로 애플 IIGS에서 사용된 WDC 65816를 기본으로 설계되었다.
65C816 코어에 아래의 기능이 추가되었다.
리코 5A22는 21.47MHz 클럭 입력을 메모리 영역과 명령어 사이클 등에 따라 6, 8, 12로 나누어 동작한다.
액세스가 없거나 Bus B와 대부분의 내장 레지스터를 액세스할 때에는 3.58MHz(1/6)로 작동하며 Bus A로 액세스할 때에는 2.68(1/8)이나 3.58MHz, 컨트롤러 포트로 시리얼 액세스 레지스터 사용시 1.79MHz(1/12)로 작동하며 대략 1.5 MIPS의 성능을 가지고 있다.
부산교통방송부산교통방송은 TBN 계열의 방송국 중의 하나이며, 1997년 12월 23일 개국되었다.
방송국은 부산광역시 남구 용소로 68(대연3동)에 있다.
닌텐도 SA-1닌텐도 SA-1(Super Accelerator 1)은 슈퍼 패미컴의 고사양 게임 구동을 위해 닌텐도에서 개발한 CPU다.
슈퍼 패미컴 CPU인 리코 5A22와 마찬가지로 WDC 65816을 기본으로 개발되었으며 게임 카트리지 안에 내장되어 사용된다.
SA-1는 5A22과는 독립적으로 작동하며 인터럽트 사용이 가능하다.
닌텐도 SA-1는 일반 65816에 비해 대폭 개량되었다.
에테인에테인( ) 또는 에탄()은 탄소와 수소 원자로 이루어진 의 화학식을 가지는 지방성 화합물이며 두 개의 탄소를 지닌 알케인의 일종이다.
표준 온도 압력에서 에테인은 무색 및 무취의 기체이다.
에테인은 천연 가스로부터 대량 생산되거나, 정유 과정의 부산물로서도 얻어진다.
에틸렌의 대량 생산을 위한 원료로 주로 사용된다.
에테인은 1834년에 마이클 패러데이가 아세트산 칼륨의 전기 분해를 통해 최초로 합성하였으나 그는 그가 합성한 탄화수소 화합물을 메테인으로 착각했다.
그 후 1847년과 1849년 사이에 헤르만 콜베와 에드워드 프랭클랜드가 프로페인나이트릴과 아이오딘화 에틸을 칼륨과 전기 분해 반응을 시켜 에테인을 생성했으나 이들은 이 물질을 메틸 작용기의 유리기로 착각했다.
1864년에 최종적으로 칼 쇼를렘머가 위 전기 분해 반응으로부터 생성된 물질은 에테인이라는 것을 보였다.
에테인은 실험실에서 콜베 전기 분해를 이용하면 쉽게 생성할 수 있다.
아세트산염 액체를 전기 분해하면 양극에서는 아세트산염이 산화되어 이산화 탄소와 메틸 유리기가 생성되는데, 메틸 유리기는 상당히 반응적이기 때문에 서로 결합해서 에테인이 된다.
에테인의 연소 반응은 다음과 같다.
온릉역온릉역(溫陵驛)은 교외선의 철도역이다.
2004년부터 여객열차의 영업이 중지되었다.
인근에 온릉이 있어 역명이 정해졌으며 역사는 없고 승강장만 있다.
플랫폼과 보도가 구분되지 않는 승강장 구조가 특징이다.
한때 주변 지역의 자갈을 채취하기 위해 지선으로 자갈선이 분기되어 자갈운송을 하였지만 2005년경 채석장 채굴작업이 종료되고 2008년 5월에 선로가 철거되어 지금은 흔적만 남아 있다.
장흥역 (양주)장흥역(長興驛)은 교외선의 철도역이다.
역명은 역이 소재한 양주시 장흥면의 이름을 딴 것이며 전라남도 장흥군과는 한자표기가 같지만 연관이 없다.
2004년부터 여객열차의 영업이 중지되었다.
역 인근에는 폐가가 많다.
이 역은 특이하게도 역사가 없고 그냥 역명판만 있다.
삼릉역삼릉역(三陵驛)은 경기도 고양시 덕양구 원당동에 위치한 교외선의 철도역이다.
2004년부터 여객열차의 영업이 중지되었다.
신길운수신길운수(新吉運輸)는 서울특별시 양천구 신월동 본사와 경기도 부천시 상동에 부천지점을 둔 서울특별시의 시내버스 운송 업체다.
계열사로는 만리공업사, 신길천연가스가 있다.
신길운수는 현재 총 일곱 개의 간선버스 노선을 운영하고 있다.
현재 신월1동 본사와 부천시 상동 영업소가 있으며, 상동 영업소 내에 천연 가스 충전소가 설치되어 있어 부일교통, 소신여객, 도원교통, 해성운수, 세운교통 등 인천시내버스, 부천시내버스 업체에게 판매도 하고 있다.
2017년 9월 30일 기준이다.
강민강민은 다음 사람을 가리킨다.
NEC V20NEC V20(μPD70108) NEC에서 개발한 x86호환 CPU다.
V20은 리버스 엔지니어링으로 제작되었으며 인텔 8088과 핀 호환되며 명령어 셋은 인텔 80186과 호환된다.
약 29,000개의 트랜지스터로 구성되어 있으며 8 ~ 16MHz로 작동된다.
하드웨어 곱셈기와 같이 내부 구조 개선으로 프로그램에 따라 같은 클럭의 8088보다 10~30% 빠르다.
또 V20은 인텔 8080 에뮬레이션 모드가 포함되어 있는데 8086 모드의 BRKEM 명령과 8080 모드의 RETEM과 CALLN 명령으로 에뮬레이션 모드로 전환할 수 있다.
소니에서 라이선스로 생산하기도 했다.
데이터 버스 폭이나 주변기기의 내장에 따라 V25, V30, V33, V40, V50등의 변종으로 나뉘는데 이를 통틀어 V 시리즈라 한다.
모질라 공용 허가서모질라 공용 허가서(, MPL)는 오픈 소스와 자유 소프트웨어 라이선스이다.
1.0판은 넷스케이프 커뮤니케이션즈 코퍼레이션의 변호사로 일하고 있던 미첼 베이커에 의해 작성되었고, 1.1판은 모질라 재단이 작성하였다.
MPL은 변형 BSD 사용 허가서와 GNU 일반 공중 사용 허가서의 혼합적 성격을 띠고 있다.
모질라 공용 허가서는 모질라 애플리케이션 스위트, 모질라 파이어폭스, 모질라 선더버드 및 그 외의 모질라 소프트웨어들에 적용되었으며 2007년 말 어도비 시스템스가 어도비 플렉스에 모질라 공용 허가서를 적용할 것이라고 말하기도 했다.
그 밖에도 미디어코더, 콤포저 등이 모질라 공용 허가서를 따르며 선 마이크로시스템즈에 의해 공동 개발 및 배포 라이선스(CDDL)이라는 허가서로 개조되어 오픈솔라리스에 적용되기도 했다.
PCTPCT는 다음을 가리키는 말이다.
TCPTCP는 다음을 가리키는 말이다:다.
무정전 전원 장치무정전 전원 장치(無停電電源裝置)(UPS)는 상용 전원에서 일어날 수 있는 전원 장애를 극복하여 좋은 품질의 안정된 교류 전력을 공급하는 장치이다.
UPS에는 오프라인과 온라인(line-interactive)의 두 가지 종류가 있다.
UPS 장치는 공통적으로 다음의 전원 문제를 해결할 수 있다.
다모아자동차다모아자동차(―自動車)는 서울특별시 마포구 상암동에 있는 서울특별시의 시내버스 운송 업체이다.
계열사로는 보광교통, 보광운수 등이 있다.
2004년 서울특별시 버스 개편으로 공항버스, 김포교통, 중부운수, 선진운수, 도원교통 등에서 지분을 출자하여 설립한 컨소시엄 업체이다.
본사는 월드컵파크7단지 건너편의 상암동 차고지에(270번, 470번, 710번) 있으며, 구룡사거리 인근에 경기도 고양시 덕양구 덕은동과의 경계가 있다.
개화동 강서공영차고지에 영업소 (N26번, 601번)가 있다.
2020년 1월 보광교통, 보광운수를 인수하여 계열사로 편입하였다.
2017년 9월 30일 기준이다.
이전에 굴절버스를 운행한 적이 있다.
인텔 80188인텔 80188은 저가의 8비트 주변기기 연결을 위해 인텔 80186의 16비트 데이터 버스를 8비트로 줄인 버전으로 데이터 버스 외에는 80186과 동일하다.
캄피오네디탈리아캄피오네디탈리아()는 인구 2,279명의 이탈리아 롬바르디아주 코모도의 코무네로 스위스 티치노주 안에 있는 이탈리아의 월경지(위요지)이다.
캄피오네디탈리아에는 공영 카지노가 있다.
인접한 스위스의 카지노와의 큰 차이는 스위스에서는 카지노의 베팅하는 돈에 제한이 있지만 이탈리아에서는 무제한이라는 것이다.
재희재희(, 1980년 5월 25일 ~ )는 대한민국의 배우이다.
데뷔작은 1996년 MBC 드라마 《산》이다.
1996년 아역 탤런트로 시작하여 2005년 KBS 드라마 《쾌걸춘향》, 2007년 SBS 드라마 《마녀유희》에서 인기를 끌었다.
2004년 영화 《빈집》으로 2년만에 컴백한 그는 데뷔 이래로 아역때부터 사용했던 본명 이현균이란 이름이 발음이 어려워 주위의 권고로 재희라는 예명으로 바꾸었다.
수상기록은 2004년 제25회 청룡영화상 신인 남우상, 2005년 KBS 연기대상 신인연기상 남자, 2005년 KBS 연기대상 베스트커플상 등이 있다.
2007년 5월부터 의류쇼핑몰 '이지바이스텝'을 설립하여 운영중이다.
중부운수중부운수(中部運輸)는 서울특별시 양천구 지양로 106에 있는 서울특별시의 시내버스 업체이다.
서울특별시 영등포구 선유로3길 9에 영업소를 두고 있다.
2004년 7월 1일 서울특별시 버스 개편 당시 다모아자동차에 지분을 출자하였으나, 지분을 이경동(전 중부운수 이사)에게 매각하였다.
2017년 9월 30일 기준이다.
맞춤버스다.
한국영화평론가협회상한국영화평론가협회상(영평상)은 한국영화평론가협회에서 1980년부터 매년 그해의 우수한 영화 및 영화인에게 수여하는 상이다.
매년 10월에서 12월 사이에 열린다.
MBC 연기대상MBC 연기대상()은 한 해 동안 MBC 드라마에서 연기를 한 연기자들에게 상을 수여하는 시상식으로, 1974년부터 매년 12월 30일에 개최된다.
1974년에는 MBC 전속 탤런트들에게만 시상을 했지만, 1975년부터 MBC 소속 탤런트뿐만 아니라, 코미디언, 성우까지 시상 범위를 넓혔다.
초기의 명칭은 MBC 탤런트연기상(74), MBC배 유공연기자 시상식(75), MBC 연기상(76), MBC 최우수연기자 시상식(77), MBC 연예대상(77), MBC 방송연기상(78~82)이었다.
1974년부터 1976년, 1978년까지는 문화방송 경향신문 통합창사기념식에서 시상을 했지만(1977년에는 연예대상 수상자들이 수상 및 기념공연), 1979년부터 1980년까지는 자체로 시상식을 열고 수상자들이 MBC 송년특집쇼에 출연했다.
1981년, 1982년에는 송년특집쇼에서 시상식과 공연, 장기자랑을 병행했다.
1983년부터 MBC 연기대상을 단독으로 진행했으며, 1991년부터 1994년까지 시상식 명칭이 MBC 방송대상으로 바뀌었다가 1995년부터는 코미디 부문과 라디오 부문 시상식이 분리 신설되어 다시 MBC 연기대상이 되었다.
2011년에는 연기대상을 드라마대상으로 수상하는 MBC 드라마대상으로 시상식 명칭을 교체하였으나 2012년에 다시 MBC 연기대상으로 교체하였다.
2014년부터 2016년까지는 대상을 실시간 문자투표로 뽑았으며 2017년부터 대상은 전문가 및 드라마 평론가의 심사를 통해 선정하고 있다.
1974년부터 시상을 시작해 1984년까지는 최우수상(또는 주연상)이 대상격이었다.
그리고 1983년부터 연기대상이라는 시상식이 개최되기 시작했고 1985년부터 '대상'이 있는 것으로 보인다.
(출처)1977년도에는 ‘연예대상’ 수상자를 분야별(가수, 배우, 코미디언, 탤런트)로 10명씩 40명을 수상자로 선정하고 그 중에서 1명을 뽑아 대상을 수여했다.
탤런트/영화배우/코미디언 부문의 수상자는 다음과 같다.
표해록 (장한철)《표해록》(漂海錄)은 1770년에 제주 출신 선비였던 장한철이 과거를 보러 배를 탔다가 폭풍으로 표류해 1771년에 귀국하기까지의 경험을 쓴 기록이다.
현재 제주특별자치도 지정문화재이다.
장한철(張漢喆ㆍ1744∼?)의 『표해록』은 영조 46년(1770년) 마을 사람들의 권유와 관가의 원조로 서울에 과거 길을 떠났던 장한철이 폭풍을 만나 온갖 고초를 겪고 류큐국(유구국)이 있었던 유구열도(琉球列島)에 표류하면서 겪었던 일을 한문으로 기록한 일기문 형식의 책이다.
영조 46년(1770년) 향시에 장원으로 합격한 북제주군 애월읍 애월리 출신 장한철은 마을 부로(父老)의 권유와 관가의 원조로 1770년 12월 25일 김서일 등 일행 29명(장한철 포함)과 함께 과거보러 제주를 떠났다.
장한철 일행을 태운 배는 육지를 눈앞에 두고 갑자기 태풍을 만나 지향 없이 표류하면서 갖가지 고초를 겪고 사경을 헤매다 나흘만에 유구 열도의 어느 무인도에 도착한다.
5일만인 영조 47년 정월 초사흗날 무인도에서 안남(安南)의 상고선(商賈船)을 만나 구사일생으로 구원을 받았으나 다시 본토 상륙 직전에 태풍으로 선체가 파손되고 21명의 동행자를 잃고 8명만이 가까스로 살아남았다.
장한철은 그후 서울로 올라가 과거시험을 치렀으나 낙방하고 1771년 5월 8일 고향에 돌아온다.
태풍으로 노도근해에서 조난당하고, 유구 열도 호산도에 표착하여 왜구의 습격을 받고, 구사일생으로 안남 상고선에 의해 구조됐으나 상선에서 봉변당하고, 청산도 근해에서 또다시 조난 당해 사경을 헤매다 21명은 죽고 8명만이 살아남은 과정이 세밀하게 기록돼 있다.
이 책은 당시 표류 상황뿐만 아니라 그가 경과한 경로를 더듬어 해로와 물의 흐름, 계절풍의 변화 등을 담고 있어 해양지리서 역할 뿐 아니라 해양문학으로서의 가치 또한 높다.
장한철은 『표해록』을 쓴 후 4년만인 영조 51년 정월 과거시험에 합격해 대정현감 등을 지낸 바 있고, 문집으로 『녹담집(鹿潭集)』을 남겼다.
1979년 정병욱 번역으로 범우사에서 한글판 『표해록』이 출간됐다.
본관은 인동이며, 호는 녹담(鹿潭)이다.
현령 장일취의 7세손으로 조부는 선일(善逸), 아버지는 차방(次房)이다.
조실부모하여 중부(仲父)인 쌍오당(雙梧堂) 중방(重房) 슬하에서 자랐다.
어려서부터 문재가 뛰어나 제주 삼천서당에서 수학했다.
여러번 향시에 수석하여 과장에서 그의 이름이 높았다.
제주 승보시에 시취, 전시직부하고 영조 51년 별시 병과 27인으로 급제하였다.
이후 내직으로는 승정원 주서, 성균관 박사, 성균관 전적, 이조낭청, 평시서 주부, 공조참의를 역임하였으며 외직으로는 강원도 상운찰방, 강원도 흡곡현령, 통훈대부 행 제주 대정현감을 지냈다.
(출처: 심재집) 정실부인인 달성서씨 사이에서 1남1녀를 낳았다.
아들은 통덕랑 장담이며 정조 14년 제주 빈흥초시 삼하의 성적으로 등과한 기록이 승정원 일기에 남아있다.
사위는 제주출신 사헌부 장령 강성익의 장자인 강계현이다.
(출처: 신천강씨 족보)2011년 11월 25일, 제주도 애월읍 애월리 한담공원에 녹담 장 선생 표해기적비가 세워졌다.
2014년엔 장한철 산책로가 마련되어 관광지로써 발돋움하고 있다.
2015년에 MBC 드라마 <맨도롱 또똣>의 촬영지로 선정돼 많은 제주 여행객들의 탐방지로 인기가 높다.
염초애염초애(廉楚愛, 1932년 2월 9일 ~ 2003년 1월 26일)는 조선왕조 궁중 음식 연구가이자, 대학 교수이다.
숙명여자대학교 가정과와 동 대학원을 나왔다.
1958년부터 1997년까지 숙명여대 가정대 식품영양학과에 재직했으며 1999년에는 전통 요리 보급을 위해 '우리음식문화연구소'를 설립했다.
황혜성과 함께 조선왕실 마지막 상궁의 한 명인 한희순으로부터 궁중 요리를 배웠다.
마치부교마치부교()은 일본 에도 시대의 직명으로, 영지 내의 도시 지역의 행정, 사법을 담당하는 부교이다.
막부뿐만 아니라 각 번에도 이 직책이 존재하지만, 일반적으로 마치부교라 하면 막부의 직책인 에도 마치부교(江戸町奉行)을 가리킨다.
규합총서규합총서(閨閤叢書)는 1809년 (순조9년) 여성실학자이자 서유구의 형수인 빙허각 이씨가 아녀자를 위해 엮은 일종의 여성생활백과이다.
오랫동안 작가와 발간연대를 알 수 없었으나 1939년 빙허각전서(憑虛閣全書)가 발견되면서 규합총서가 이책의 1부 내용이라는 것이 밝혀졌다.
조선 후기의 생활상을 알 수 있는 귀중한 사료일 뿐 아니라 순한글 고어체로 쓰여져 국어국문학적인 가치 또한 뛰어나다.
난부 노부치카난부 노부치카(, 1776년 11월 ~ 1821년 12월 19일)는 무쓰노쿠니 모리오카 신덴 번의 초대 번주이다.
관위는 종5위하 하리마노카미(播磨守)이다.
1776년 음력 11월, 하타모토인 난부 노부요시(南部信喜)의 아들로 태어났다.
1800년 아버지의 사망으로 가독을 물려받았다.
1819년 12월, 본가 모리오카 번 번주 난부 도시타카(南部利敬)로부터 봉록을 추가받아 1만 1천 석의 다이묘 반열에 올랐고, 모리오카 신덴 번(盛岡新田藩, 나중의 시치노헤 번(七戸藩)을 세웠다.
1821년, 46세의 나이로 사망하였고, 장남 노부노리(信誉)가 뒤를 이었다.
코비 (고속선)코비(KOBEE)는 대한민국 부산광역시와 일본 후쿠오카시간에 2002년도부터 취항하기 시작한 미래고속 소속의 고속여객선이다.
홍콩 사로부터 이양된 보잉 사의 보잉 929 고속선을 사용하고 있다.
'코비'의 유래는 'KOrea + BEE' (한국 + 벌)로 알려진 조어이다.
부산에 본사를 두고 있는 미래고속 주식회사에서 운항을 하고 있으며, 선적도 한국으로 되어 있다.
배수량 300톤, 정원 222명이며, 가스 터빈 엔진을 주기(主機)로 하는 워터젯 추진 방식의 제트포일선이다.
2005년 기준으로 부산항과 하카타항 사이의 약 200km를 항해속도 45노트로 약 3시간에 주파하며, 하루 3~4회의 왕복편이 취항하고 있다.
본 항로에 취역한 제트포일선으로 현재는 코비5호(KOBEE V)단독으로 운항하고 있다.
2006년 4월부터 일본 JR 규슈고속선인 비틀(Beetle)과 함께 공동운행을 개시했으나2016년 3월 공동 제휴 계약 종료로인해 더이상 공동 운행 하지않게되었다.
비틀 (고속선)비틀(Beetle)은 큐슈여객철도 선박사업부가 자회사로 분사한 JR큐슈고속선 주식회사가 2005년 10월 1일부터 운항하고 있는 고속선이다.
선체기종은 보잉 사가 개발하고 가와사키 중공업 고베 조선소에서 건조한 수중익선 보잉 929이다.
대한민국 부산광역시의 부산항과 일본 후쿠오카시의 하카타 항을 약 3시간에 연결해주고 있으며, 1일 4~5회 왕복취항하고 있다.
여수엑스포기간(2012.5.12~8.12) 대한민국 여수시의 여수국제크루즈터미널과 일본 후쿠오카시의 하카타 항을 동안 임시로 운행한 전력이 있다.
2016년 3월부로 미래고속 코비와 공동 제휴 계약 종료 후, 현재는 JR큐슈고속선 비틀 독자적으로 운항을 하고 있다.
총 3척의 비틀호를 보유하고 있으며, 비틀 1세, 2세, 3세로 구분된다.
2017년 1월 1일 배우 '성훈'을 모델로 기용하여 활발한 마케팅 활동을 펼치고 있다.
당일치기로 부산을 다녀올 수 있기 때문에, 한 때 일본에서는 부산에 주로 면세품 쇼핑을 하기 위해 이 고속여객선을 이용하는 사람들을 비틀족(ビートル族)이라고 부르기도 했었다고 한다.
2020년 7월부터는 비틀호가 기존의 고속선 대신 세계 최초의 삼동선(쌍동선과 비슷한 개념)으로 탈바꿈하여, 500여 명의 정원을 가진 퀸 비틀호가 취항할 예정이다.
그러나 코로나19 범유행의 여파에 따라 신규 취항을 2021년 안으로 예정되어 있으며, 화물로만 운용하기에는 버거워지기 때문에, 코로나 이슈에 따라 세계 최초의 삼동선이 수주하게 될 수 없는 상태까지 직면할 위기에 처하고 있어 신규 취항이 지지부진할 수도 있게 된다.
공가공가()는 일본의 조정에서 봉직하는 귀족과 관리의 총칭이다.
대조되는 존재는 무가이다.
원래는 천황이나 그를 모시는 조정을 가리켜 「고케(こうけ)」또는「오야케(おおやけ)」라고 했다.
가마쿠라 시대 이후 무력으로 조정에 봉사하는 막부측의 사람을 무가()로 칭하게 되면서 이에 대응하여 조정의 일반 공무를 맡아하는 문신귀족과 관리를 공가라고 부르게 되었다.
헤이안 시대 말기부터 귀족이면서 공경에 오르는 집안이 한정되고 후지와라 가문에 의한 섭관정치 확립에 따라 가문의 서열이 고정되어 가마쿠라 시대 전기까지 공가 사회가 형성되었다.
여기서는 가문의 서열에 의해서 승진할 수 있는 관직이 한정되었다.
가마쿠라 시대를 거치면서 주로 군사 경찰권과 동부 지방의 통치를 담당하는 무가 정권(가마쿠라 막부)와 조정의 일반업무와 서쪽 지방의 지배를 관장하는 문신 정권(조정)이 서로 협조, 제휴하면서 정무에 임하고 있었다.
그러나 무로마치 시대부터는 점점 권한이 약해져서 유명무실하게 된다.
에도 시대에 들어서면 공가 사회는 막부의 보호를 받게 되었지만, 천황과 공가를 규제하는 법도가 확립되어 이를 바탕으로 에도시대의 공무관계가 규정되었다.
문신 사회는 에도 막부 말기까지 유지되었으나 메이지 유신 때 해체되어 공가의 대부분이 화족에 흡수되었다.
헤이안 시대 말기부터 공가 가문의 서열이 정해지기 시작하여 가마쿠라 시대에 이르면 출신가문에 따라 승진 범위가 한정되었다.
그 서열은 아래와 같다.
FM 노스웨이브FM노스웨이브는 일본의 FM방송국으로 홋카이도 일부지역에서 방송을 실시하고 있다.
JFL에 가맹했으며 애칭은 NORTH WAVE, 콜사인은 JOPV-FM이다.
※아바시리 지청,네무로 지청,소야 지청에서는 청취할 수 없다.
공식 사이트다.
권오준권오준(權五俊, 1980년 3월 9일 ~ )은 KBO 리그 삼성 라이온즈의 언더핸드 투수이다.
선린정보산업고등학교 시절 타자 손시헌의 동기생으로 이듬해 1999년 졸업한 뒤 1999년 신인 드래프트에서 2차 1라운드 지명을 받아 입단했다.
입단 초기에는 팔꿈치 부상으로 수술을 받는 등 1군에 오르지 못해 별로 주목받지 못했고, 2000년 말 해병대 891기로 입대하여 상근 예비역으로 복무했다.
그는 해병대를 제대한 뒤 2003년에 처음으로 1군에 올라왔다.
2004년부터 서서히 두각을 드러내기 시작해 마무리 투수로서 당시 현대 유니콘스 소속이었던 오주원과 함께 신인왕 경쟁을 했다.
한편, 2004 시즌에 팀 동료 윤성환, 정현욱, 현재윤 등이 당시 병역비리 사건에 연루됐던 시기여서 그의 해병대 복무 경력이 더욱 돋보였다.
2005년 시즌 초 주전 마무리 투수로 기용돼 좋은 활약을 펼쳤으나 시즌 중반 부진에 빠져, 당시 한창 컨디션이 좋았던 오승환과 보직을 맞바꿔 셋업맨으로 활동했다.
특히 2006년에는 32홀드로 당시 최다 홀드 신기록을 수립해 홀드 1위를 차지하는 등 좋은 활약을 펼쳤다.
2008년에는 부상으로 인해 전력에서 이탈한 후 오랜 기간 동안 재활했고, 2009년 9월 22일 SK 와이번스와의 경기에서 복귀했다.
2010년에는 처음부터 정현욱, 권혁, 안지만과 함께 리그 최고의 철벽 불펜 요원으로 활약했으나 시즌 중반 다시 부상을 당하며 재활과 복귀를 반복했다.
2011년에 셋업맨으로 다시 나섰지만 2012년 말 다시 팔꿈치 부상으로 또 한 번 토미 존 수술을 받았다.
2015년에는 70경기에 나와 8점대 평균자책점으로 부진했다.
그리고 2016년에는 초반에 방어율이 10점대로 굉장히 부진해 1군 말소가 됐지만 1군 콜업 후 굉장히 좋은 모습을 보여줬다.
FM 규슈FM규슈는 후쿠오카현에서 방송을 실시한 일본의 FM 방송국이다.
JFL에 가맹하였으며, 애칭은 CROSS FM, 콜사인은 JORV-FM이다.
난부 노부노리난부 노부노리(, 1805년 11월 ~ 1862년 8월)는 일본 무쓰노쿠니 시치노헤 번의 2대 번주이다.
관위는 종5위하 단바노카미(丹波守)였다.
1805년 11월, 시치노헤 번의 1대 번주 난부 노부치카(南部信鄰)의 맏아들로 태어났다.
1821년, 아버지가 사망하자 이듬해인 1862년 정월에 그 뒤를 이었다.
1858년, 성주격(城主格)이 되었다.
1862년 8월, 58세의 나이로 사망하였다.
난부 도시타다()의 넷째 아들 난부 노리아쓰(南部謹敦)를 양자로 삼았으나 가독을 잇지는 않았고, 또다른 양자 난부 노부타미(南部信民)가 그 뒤를 이었다.